تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
استخدام أي نوع من المسجّلات بقاعة السينما لمحاولة نسخ المحتوى
جريمة يعاقب عليها القانون طبقًا لمواد قانون حقوق الملكية الفكرية الهندي
لعــ(1957)ــام والذي ينصّ بعقوبة 3 سنوات سجن وغرامة تصل لألفيّ لاكاش
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
"ديزني"
(شركة (عامـر خان
ـــــــــــــــــــــــــــــ
للإنتــــــاج
شركة "زي" للموسيقى
:ألبوم "الموسيقى" الخاص بالفيلم متوفر
:شكر حار إلى
"إدارة مقاطعة "لوديانا" و"بنجاب
"وقسم شرطة مقاطعة "لوديانا
وشعب "بنجاب" العظيم
:شكر حار إلى
اتحاد المصارعة" بالهند"
للمساعدة والدعم
:شكر حار إلى
لم يتمّ الإضرار بأي حيوان أثناء تصوير الفيلم
بعض الشخصيات والمواقف خيالية مُفادها
الإضافة للسياق الدرامي، عدا شخصيات الفيلم الرئيسية
وأي تشابه بينها وبين أي شخص حيّ أو ميت فهو من قبيل الصدفة البحتة
(الفيلم مستوحى من قصّة (ماهفير سينغ بوجات
(وابنتيه (جيتا) و(بابيتا
هل عاد البثّ؟
لا
والآن؟
!لا
لم يعُد
والآن؟
!وجّه لاقط الإشارة اللعين بشكل سويّ
مرحبًا بكم بحلبة المصارعة
بأولمبياد "سيول" بكوريا الجنوبية
إننا على أعتاب مشاهدة مباراة مثيرة اليوم
لقد عاد البث
هل أنزل؟
لا، ابق عندك ممسكًا به
المباراة الأخيرة بهذه الأولمبياد
بفئة وزن الـ(72) كجم
"بين مصارع "روسيا" ومصارع "أمريكا
!يا له من أمر محزن
دورة الألعـاب الأولمـبيّة
بـ"سيول" عـ(1988)ـام
!يا له من أمر محزن
دورة الألعـاب الأولمـبيّة
بـ"سيول" عـ(1988)ـام
برغم أن المصارعة
،"تحظى بشعبية جارفة في "الهند
دورة الألعـاب الأولمـبيّة
بـ"سيول" عـ(1988)ـام
"إلّا أن مصارعي "الهند
كان أدائهم مخيّبًا في الأولمبياد
دورة الألعـاب الأولمـبيّة
بـ"سيول" عـ(1988)ـام
"إلّا أن مصارعي "الهند
كان أدائهم مخيّبًا في الأولمبياد
"قرية "بالالاي" بولاية "هاريانا
عـ(1988)ــام
"إلّا أن مصارعي "الهند
كان أدائهم مخيّبًا في الأولمبياد
"قرية "بالالاي" بولاية "هاريانا
عـ(1988)ــام
حتى أطفالنا
يمكنهم الفوز بالميداليات لبلادنا
لكن أين الدعم اللازم؟
لا مال يدعمهم
ولا مؤسسات تدرّبهم
كيف سيفوز أولادنا بميدالية إذًا؟
إن كان يمكنك الفوز بميدالية
،بمجرد الحديث
لكنت فزت بواحدة منذ زمن
أأنت جديد هنا؟
!هذا ما ظننته
،حاول أن تخطو حلبة مصارعة يومًا
وستفرّ هربًا قبل بداية المباراة حتى
يبدو أنك فعلت هذا كثيرًا
أقصد الهرب
إن كان هناك حلبة مصارعة هنا
كنّا لنرى من الذي سيفرّ هربًا
وما الحاجة لحلبة مصارعة؟
هذه هي اللحظة التي كنّا ننتظرها جميعًا
الحلبة جاهزة لأجل المباراة الكبرى
والحماس منتشر بالأجواء
المصارعان يخطوان الحلبة لأجل المباراة
(أنت محق دون شك يا (توم
يبدو أنها ستكون مباراة رائعة
يبدو الجمهور متحمّسًا
والمصارعان يقفان وجهًا لوجه
لنرى كيف ستكون المباراة
التحيّة المعتادة بالأيدي
أطلق الحكم صافرته
!وتبدأ المباراة
!لقد أسقطه أرضًا
!أسقطه أرضًا
سقوط مبكّر للمصارع الروسي
" الثقة الزائدة قد تكون قاتلة "
إن كنت تريد، يمكننا المحاولة مجددًا؟
الآن، يستعد المصارعان لأجل الجولة القادمة
بالفعل يا (توم)، هذه المباراة
لا تبدو بهذه السهولة التي اعتقدنا
!لنرى ماذا سيحدث الآن
المصارعان يختبران قوة بعضهما
!وهجوم مباشر، يقابله دفاع ممتاز
!وكانت هذه حركة مذهلة
!يا لها من حركة رائعة
لا يدري الخصم ما أصابه
وها هو يهاجم
!ويا لها من هجمة مضادة
!انتهت المباراة
و(ديفيد) حاز النصر بالمباراة
والنصر أصبح حليف (ديفيد) هنا
(أحسنت قولًا يا (توم
لم يتوقع أحد هذه الهزيمة السريعة
للمصارع الروسي
!يا لها من مباراة
مباراة مصارعة من الطراز الرفيع
أنت ماهر حقًا
لقد هزمت بطلًا محليًّا لتوّك
لا تثقل نفسك بالتأنيب يا رفيفي
فقد خسرت أمام بطلًا وطنيًا لتوّك
،قابلوا عمّي
(ماهفير سينغ فوجات)
لقد ترك المصارعة منذ سنوات
لكن المصارعة لم تتركه أبدًا
تقدّم  :ديزنـي
شركة (عامر خان) للإنتاج
-| مـنافـسة |-
# أنا هنا لأسيطر #
# لأهزم الأفضل وأظفر #
# من رحم أمك وحتى قبرك، المصارعة معك ولن تفارقك #
# !منافسة، منافسة، هيّا #
# تربح، تخسر ارضى بقدرك #
# فنجومه بالسماء تقاتل لأجلك #
# !منافسة، منافسة، هيّا، هيّا #
# عندما يهتزّ قلبك خوفًا وتهدئته أمرٌ محال #
# دلّك ظهرك، استِعد شجاعتك وستكون بأتمّ حال #
# إن كان كل تحدٍ أمامك بمثابة فيل هائج #
# يقف قبالتك، يحدق بك وتخشى النتائج #
# قف قبالته، اقضِ عليه #
# فهذه فطرتك وما ولدتّ عليه #
# !منافسة، منافسة، هيّا، هيّا #
# تربح، تخسر ارضى بقدرك #
# فنجومه بالسماء تقاتل لأجلك #
# !منافسة، منافسة، هيّا، هيّا #
الفتى الأصغر سيفوز
!ها هو ذا
" إن كان معيار النصر جسدًا، لكان هزم الفيل أسدًا "
!تعال هنا يا بنيّ
المصارعة تجري بالدماء
إنها فطرة تولد بها
تفضل، اشترِ لنفسك بعض الحليب
!باركك الرب
" بطولة المصارعة الوطنيّة بالهند "
عندما لا تجد كِسرة خبز لتأكلها
علام ستتغذى؟ على الميداليات؟
لا يبالي أحد بشأن مصارعتك
اقبل بالوظيفة التي عرضوها عليك وحسب
لماذا اعتزلت المصارعة؟
ما كان لديّ خيار
أمدّتني المصارعة بشهرة جارفة
لكنها لم تمدّني بالمال اللازم
لهذا، بحثت عن عمل غيرها
وكحال أي مصارع كان حلمه
جلب الميدالية الذهبية لبلاده
لكن إن لم تقدم بلادك الدعم لتصارع
فلمتى سيتحمّل هذا المصارع؟
لم تكن غلطتك
أنّك لم تفز بميدالية لبلادك
لمتى ستجعل هذه الذكريات تثقلك همًّا؟
ما لم أتمكن من تحقيقه
سيحققه ابننا
سيفوز بالميدالية الذهبية لبلادي
وسيحلّق علم بلادي عاليًا
تذّكري كلماتي
بهذا اليوم كان عمّي بمنتهى التوتر
كـ"طالب ثانوية عامة" ينتظر نتيجته
لا تقلق يا أخي
كل شيء سيكون بخير
رُزقت بفتاة
كان يتمنى عمّي أن يُرزق بولد
لكنه رُزق بفتاة
لا عليك
(أصبح لديك ابنة عم يا (أومكار
كنت سعيدًا حقًا
أما عمّي، فكان يزيّف سعادته
وبعدها بدأ كل شيء
فجأة أصبح كل من بالقرية مؤلفًا لكتاب
"كيف تحبلين بولد"
أعطي بقرة سوداء حلوى
مصنوعة من السمسم الأبيض
ملفوفة بخبز دقيق الذرة
وأطعميها بيدك اليسرى قبل بزوغ الشمس
وستنجبين ولدًا
هذا دعاء خاص لتُرزق بولد
ادعو به يوميًا
!هيّا، تناولي هذا
!تناولي هذا
!توقفي، هيّا
(ماهفير)
لا تجامع زوجتك إلّا بأيام الأحد فقط
أما بباقي الأيام
اكبح جماح نفسك
أفهمت؟
لم يتوقف الناس عن تقديم النصيحة
تفضل يا بني
ولم يتوقف عمّي وعمتي عن الإنصات لهم
حلّ يوم الولادة
وإذ بنصف القرية مجتمعة
لينالوا الفضل إن أنجبت ولدًا
جيتا) سيكون لك أخ)
يمكنك اللعب معه
!إنها فتاة
لكن لم ينل عمّي ولدًا
ولم ينل أهل القرية الفضل
!برغم كل هذه المحاولات
لا بد وأنكما أخطأتما بتنفيذها
لا بد وأنها أطعمت جاموسة سوداء
عوضًا عن بقرة سوداء
"انظري لابن عمّي الذي بـ"روثاك
لقد أنجب ثلاثة أولاد بأتمّ عافية
لا بد وأنه أخطأ بقراءة الدعاء
لهذا انقلبت نتيجته
لا يمكن للمرء كبح جماح نفسه
لقد أخبرته أن لا يجامعها
!إلّا بأيام الأحد
"لا بد وأنه اعتبر كل أيام الأسبوع "أحدًا
لم أتمكن من إنجاب الولد لك
ليست غلطتك
ولا تفهميني خطئًا
جيتا) و(بابيتا) عزيزتان لقلبي)
لكن ولدًا وحسب
من يمكنه تحقيق حلمي
مرّت الأعوام
ولم يترك عمّي رغبته أبدًا
لقد أراد ولدًا
لكن، ربما لم يُرد الرب تلبية رغبته
مولوده الثالث كان فتاة
والمولود الرابع، فتاة أيضًا
عندها لفّني الغمّ أيضًا
"الميدالية الذهبية بالبطولة الوطنية"
الطعام جاهز يا أبي
!الطعام
اقلبيه وإلّا احترق
أتود المزيد؟
بعد ذلك يأس عمّي من إنجاب ولدًا
ويأس من تحقيق حلمه أيضًا
(مرحبًا يا (ماهفير سينغ
ماذا به؟
أستأتي لمشاهدة مباراة المصارعة
هذا المساء؟
لا، شاهدوها أنتم
(مرحبًا يا (ماهفير
لقد رُزقت بولد
تفضّل بعض الحلوى
ماذا حدث؟
انظر كيف تمّ ضربهما
!قُل شيئًا
!نعم، انظر كيف تمّ ضربهما
تعتليهما الكدمات والجروح
نعم، تعتليهما الكدمات والجروح
لماذا قمت بضربهما؟
!لست الفاعل يا عمي
!جيتا) و(بابيتا) من ضربتاهما)
هما من افتعلا الشجار يا أبي
نعتاني بالخاسرة
ودعاها بالساحرة
لذا، لقّناهما درسًا
أيصح أن تضرباهما بهذا الشكل
لأجل سبب تافه كهذا؟
لا، ما كان عليهما
ضربهما بهذا الشكل
من فضلكم سامحوهما، ما زالتا طفلتين
سنسامحهما لأنهما فتاتاك ليس إلّا
!تحرّكا
!تضربكما فتاتان
!تعاليا هنا
لن نتشاجر مع أحد مجددًا يا أبي
أولًا، أخبراني كيف تمكنتما من فعل هذا؟
أولًا، نعتني بالخاسرة
لكنّي بقيت هادئة
لكن عندما دعى (بابيتا) بالساحرة، قمت بضربه
أمسكت به وضربته هكذا
بعدها حاول الفتى الآخر مهاجمتنا
أمسكت بشعره وألقيته أرضًا
وضربته بمرفقي على ظهره
"يقولون أن " الغريق يتعلّق بقشّة
أما عمّي فتعلّق بقشتين لا واحدة
طوال هذا الوقت وأنا أتمنّى ظفر ولدًا حتى
ليحوز الميدالية الذهبية لبلادي
لكن ما لم أدركه أن الفوز يبقى فوزًا
سواءً حققه ولدٌ أو فتاة
(من الآن، لن تقوما (جيتا) و(بابيتا
بأي أعمال منزليّة أبدًا
المصارعة تجري بدمائهما
من الآن وصاعدًا لن تقوما إلّا بالمصارعة
المصارعة للأولاد وحسب
أتظنين أن الفتيات أقل من الأولاد في شيء؟
لم أرَ فتاة تصارع طوال حياتي
ماذا سيقول أهل القرية؟
لمتى سيطول حديثهم؟
ماذا إن تسبب هذا
بكسر يد أو قدم الفتاتان؟
سنقوّم ما كُسر
ومن أين لنا بالمال لذلك؟
لا أعلم
لا تُفسد حياة الفتاتين
تحقيقًا لرغبتك أنت
أمهليني عامًا أحاول به
طوال هذا العام
أقفلي على مشاعرك بداخلك
،وإن اتضّح أنّي كنت على خطأ
سأقفل أنا على حلمي طوال حياتي
تجهزا بالخامسة فجرًا بالغد
لماذا يا أبي؟
أود إطعامكما "الجولجباس" التي تفضلانها
"كعكة حارّة غنيّة بالبهار والبطاطا"
بالخامسة فجرًا، حسنًا؟
ماذا اقترفت الآن؟
أظن أنّك من اقترفت خطئًا
!تناولا
ما رأيكما؟
ليست حارة للغاية يا أبي
حسنًا، اجعلها حارّة أكثر
تناولا قدر ما تشائان الآن
لأنه من الآن وصاعدًا
ستُلازمان حياة المصارعين
# !يا والدنا #
وغير مسموح للمصارعين
بتناول أي طعام حار أو مالح أو مقلي
تقريبًا، كل الطعام الذي تفضلانه
اعتبرا هذه تحليتكما الأخيرة
# !يا والدنا #
# (من تحسبه (موسى)، تجده بالنهاية (فرعون #
(هيّا، أسرعي يا (بابيتا
# يا والدنا، لا تحمّلنا كل هذا العذاب #
# (من تحسبه (موسى)، تجده بالنهاية (فرعون #
أبي، من الصعب جدًا
الركض بهذه الملابس
# يا والدنا، لا تحمّلنا كل هذا العذاب #
# لا تحمّلنا كل هذا العذاب #
# !يا والدنا #
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا #
!إيّاكما والتوّقف
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا نحن الاثنين #
# ترفق بنا رجاءً، فما زلنا طفلتين #
# طنًا من الانضباط #
# طنًا من الانضباط، يجعلنا نفضل الموت اللعين #
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا نحن الاثنين #
# ترفق بنا رجاءً، فما زلنا طفلتين #
# طنًا من الانضباط #
# طنًا من الانضباط، يجعلنا نفضل الموت اللعين #
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا نحن الاثنين #
لم يُلاقي أحدًا عذابًا كهذا من قبل
لقاء ضربه زوجًا من الفتيان
لقد أهانني أنا
لماذا قمت بضربه؟
!تلقين بالذنب عليّ الآن
# تمنعنا من أي طعام شهيّ، لا نأكل حتى العجين #
# هذا عذاب جمٌّ حقًا، كأنك سجّان ونحن السجين #
# تمنعنا من الاستمتاع بطفولتنا، فما زلنا صغيرتين #
# تمنعنا من أي طعام شهيّ، لا نأكل حتى العجين #
# هذا عذاب جمٌّ حقًا، كأنك سجّان ونحن السجين #
# إنه وقت المرح والاستمتاع بطفولتنا #
# فلماذا تحسب دقيقة المرح علينا؟ #
# حظنا أشبه بسيارة تعطّلت #
# ،ووالدنا #
# ووالدانا سائق هذه السيارة المتسلّطُ #
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا نحن الاثنين #
# تمنعنا من أي طعام شهيّ، لا نأكل حتى العجين #
# هذا عذاب جمٌّ حقًا، كأنك سجّان ونحن السجين #
# تطلب من فتاتين رقيقتين، أن يكونا بقوة أسدين #
سنطيع كل أوامرك يا أمي
أنقذينا من أمر المصارعة هذا وحسب
انسيا لعام واحد أن لديكما أمًا
مهلًا! أنسيتما بهذه السرعة؟
(هذا هراء حقًا يا (ماهفير
فتيات بحلبة مصارعة؟
أستجعلني أرتكب جرمًا كهذا بهذا السنّ؟
# تدمّرت طفولتنا، ذبُلت أزهار الياسمين #
#  ماذا ستفعل بنا أيضًا، لنصبح من المصارعين؟ #
# ليلًا نهارًا نصرخ، تنهمر دموعنا من العين #
# وما زلت تتزمّر أيضًا، أيها الديكتاتور اللعين #
# لا أمل منّا، وحالنا لا يقبل أي تحسين؟ #
# إننا أفضل منك أيها السمين #
# أفضل منك يا شرير الأفلام اللعين #
# يا والدنا، تلحق ضررًا بصحتنا نحن الاثنين #
!(بابيتا)
هلّا دلكتِ قدميّ رجاءً؟
!كنت سأطلب منك الأمر ذاته
# !يا والدنا #
احترما تراب هذه الأرض دومًا
،كلما زاد احترامكما لها
كلما زاد احترام الغير لكما
# !يا والدنا #
(تمكن عمّي من إحضار (جيتا) و(بابيتا
إلى حلبة المصارعة
لكن كان هناك أمرًا ناقصًا
(حتى يتسنّى لـ(جيتا) و(بابيتا
،التمرّن جيدًا
كانتا بحاجة للتمرّن مع أحدهم
أومكار)؟)
ابني (أومكار)؟
نعم
أليس هذا مبالغًا به يا أخي؟
ألم يكن كافيًا إجبارك للفتاتين
على شقّ درب المصارعة؟
الآن تودّ منهما مصارعة فتيان؟
موافق أم لا؟
لا أتحلّى بالجرأة للموافقة
ولا أتحلّى بالشجاعة للرفض أيضًا
أرسله إذًا
# !يا والدنا #
بسببكما أحرقني لهيب هذا الأمر أيضًا
!توقف عن التشّكي
إن أحرقك لهيب هذا
فنحن بوسط ناره تمامًا
!استمر بالركض
لماذا أجبره والدنا على التدرّب معنا؟
هذا الفتى الليّن لا يمثل لنا تحديًا
يبدو  "ك.ا.ق.ا" بالنسبة لي
ما معنى هذا؟
" كثير الكلام، قليل الفعل "
ك.ا.ق.ا"، أليس كذلك؟"
على مهلك عليّ
فأنا أختك الصغيرة
!نعم، نعم
لا تؤاخذني يا عمّي
لكن، فتاتيك ضعيفتين قليلًا
أتود أن تقاتلني؟
سأعود فورًا
!لا أفهم طريقتك بمعاملتهما
لا يمكنني أن أكون والدهما
ومدربهما في آنٍ واحد
،عندما يتولّى المدرب الأمر
فعلى الأب المشاهدة من بعيد
"أعتذر لنعتك بـ"ك.ا.ق.ا
!قال أعتذر قال
أتظنين هذه مزحة؟
يقوم بإلقائك أرضًا
وتدعيه يفعلها بكل أريحية؟
عندما يهاجمك من اليسار
لماذا لا تتماسكين وتدافعين؟
عذرًا يا أبي
ابنتي، هذه مصارعة
ثلاث سقطات وينتهي الأمر
هيّا، حاولي مجددًا
لأين ذهبت قوتك؟
تدرّب الفتاتين على المصارعة
ولم أتفوّه بكلمة
لكن لن أسمح لك بطهي الدجاج بمطبخي
"ديانتهم تحرّم تناول الحيوانات"
!حاولي فهمي
المصارعون بحاجة للبروتين
!لا شأن لي بهذا
إن تم طهي لحمًا بمطبخي
سأمتنع عن الطعام تمامًا
أتودين أن يكون فتاتاكِ
مصارعتين ضعيفتين؟
!لا دخل لي بكل هذا
!محال أن يتم طهي الدجاج بمطبخي
أومكار)؟) -
نعم؟ -
أيمكنك الطهي؟
لا يا عمي -
تعلّم إذًا -
ليس لدينا ميزانية للاستمرار
بطهي طعام كهذا
كيف سنتحمّل ثمن شراء الدجاج الآن؟
أترغب أن أعطيك الدجاجة
بـ20 روبية بدلًا من 100 روبية؟
ما الفائدة العائدة عليّ؟
لم لا تشرح لي مقصدك؟
جيتا) و(بابيتا) ستصبحان بالنهاية)
مصارعتين مشهورتين
وعندما يكتشف الناس أنهما
،تتناولا الدجاج من عندك
من أين تظنهم سيشترون الدجاج؟
منطقيّ للغاية
!لكن 20 روبية للدجاجة؟
هناك محلّات غيرك -
!تمهّل، أنصت -
لنجعلها 40 روبية للدجاجة
لن أعطيك أكثر من 25 روبية
لقد حمّرت البصل
لن أستخدم هذا الوعاء مجددًا
الآن، ضع الدجاج بالوعاء
ودعه يُطهى على نار هادئة
يتم تناوله مع الأرز
لكن يمكن تناوله مع الخبز أيضًا
كان عمّي يُتم واجبه
وأهل القرية يُتمون واجبهم
الفتيات لا يصلُحن إلا للطهي
!وليس المصارعة
(لقد جُنّ (ماهفير
لم يُجنّ، بل ذهب الحياء عنه
إنه يدع الفتاتان ترتديان
سراويل قصيرة وتصارعان الفتيان
عندما بدأتما بالمصارعة
أصبحتما تتمتعان بصفات الرجال
أتساءل ماذا سيحدث لكما أيضًا؟
ما سيحدث تاليًا
أن قبضتي ستُلقي التحيّة على وجهك
ما كان ليحدث هذا
!إن أنجبت له ولدًا
لم تعترض والدتهما على الأمر حتى
أهل القرية بأكملها يسخرون منّا
من سيتزوج ابنتيّ بهذا الحال؟
،سأرفع من شأن ابنتيك لدرجة
أن الفتيان لن يختاروهما
بل سيقف الفتيان صفًا لتختارا هما منهم
سأخبر أبي اليوم، أن أمر المصارعة هذا
لن يجدي نفعًا
وأنا كذلك
و - ل - د
"تعني "ولد
ق - ط - ة
"تعني "قطة
أبي، أمر المصارعة هذا
لن يجدي نفعًا
(مع (بابيتا
،نعم يا أبي
و(جيتا) أصابها التعب
لدرجة أنها تنام بالفصل
لا يمكنها التركيز بدراستها
جسد (بابيتا) يؤلمها بشدة
تستمر بالتأوّه طوال الليل
(وبالمدرسة تضايق الفتيات (جيتا
"ويدعونها بـ"الرجل
!يا للحسرة
لا مشكلة بكل هذا
أخبروني إن كان هناك مشكلة حقيقية
هيّا
ف - ي - ل
أبي، شعرنا يستمر بالتقصُّف
بسبب المصارعة بالطين
حتى أن القمل أصابها
قتلت ثمانية منهم هذا المساء
الآن، هذه مشكلة حقيقية
حسنًا، تجهزا بالخامسة فجرًا بالغد
من فضلك يا أبي
ليس لدينا أي مشكلة
في الحقيقة، الأمر بغاية المتعة
من فضلك، لا تقصّ شعرنا
سنفعل كل ما تقول
أمي، قولي شيئًا
أترين ماذا يفعل أبي؟
من فضلك يا أبي، لا تقصّ شعرنا
سنفعل كل ما تريد
سنستيقظ بالصباح الباكر
ونفعل كل شيء دون شكوى
لكن من فضلك، لا تقصّ شعرنا
من فضلك يا أبي
قصّه
أقصّه؟
أيمكنك زيادة نموّه؟
قصّه إذًا
لا بأس بإجبارهما على المصارعة
لكن من القسوة قصّ شعرهما
!بالنهاية إنهما فتاتان
مهما كان ما أفعل، فإنه لمصلحتهما
أي شيء سيشتتهما عن المصارعة
!سأتخلّص منه
"هل الشمس بازغة، أم أن القمر يتجلّى"
أنا متحيّر، لا بد وأن الاثنين
بزغا سويًا اليوم
(دعيه يا (بابيتا
العيب بحظنا وليس بهما
،يكفي مصارعة
حان الآن وقت القتال الحقيقيّ
ومن وقتها بقرية صغيرة
"تدعى "بالالاي" بولاية "هايرانا
نبعت ثورة حقيقية
(الثائرتان (جيتا) و(بابيتا
(ضد الديكتاتور (ماهفير سينغ
كل أسلحة عمّي تم إبطالها
واحدة تلو الأخرى
تم تعطيل المنّبه بشكل ذكيّ
ماذا حدث يا أبي؟
تأخرت بالاستيقاظ اليوم
التقدّم بالعمر وأفاعيله
لا مشكلة
لقد أنهينا تدريب اليوم
(هيّا يا (بابيتا
تم القضاء على الكثير من المصابيح
كيف للمصباح أن ينطفأ كل يوم؟
جودته سيئة يا أبي
تصنّعا الإصابة هربًا من التمرين
أما بالقتال كانتا تستسلمان
دون قتال حتى
هل أضربك؟
بالرغم من أن عمّي، لديه يدين من حديد
إلا أنه شعر بقلة الحيلة
كفأر محتجز بمصيدة
!ابتعدي من هنا
!لا أفهم كيف أصبحت بهذه القوة فجأة
لكن عمّي فهم لماذا أمسيتا
جيتا) و(بابيتا) بهذا الضعف)
ظنّا (بيتا) و(بابيتا) أنهما
انتصرا بهذه الحرب
!أنتما
أذاهبتان لحفل زفاف (سوناتي)؟
!!يا أمي
أتحاولان التسبب بإحراجي؟
اختاري واحدة
هذه
دعاني أراكما
وأخيرًا فتاتاي تبدوان كباقي الفتيات
!لا تخبري أبي
عودا للمنزل قبل الثامنة مساءً
# !ها قد أتت، عروستنا المتورّدة خجلًا #
# !يملأها الحياء، تحمر خجلًا #
# !رأيت الكثير من الغرائب بحياتي #
# !لكن لم أرَ أغرب من عريسي الآتي #
# !زواجنا كزواج بتول لعجوز كاسر #
# !مهلًا، إنه عريسي الخاسر #
# !إنه عريسي الخاسر #
# !طلبت من عريسي أن يساعدني للانتعاش #
# !اجلب لي فرشاة أسنان، لا داع للاندهاش #
# !لكن أتى لي بالسكر يا له من غشاش #
# !!يا له من خاسر #
# !إنه عريسي الخاسر #
!على مهلٍ يا أخي
!إنه مجنون
لقد فوّتنا التمرين ليوم واحد
لماذا يفتعل كل هذه الجلبة؟
أي نوع من الآباء يجبر فتاتاه
على الغدو مصارعتين؟
يجعلهما تستيقظان بالخامسة فجرًا
لتقوما بالركض؟
يعاملهما كالعبيد؟
يجعلهما كالفتيان؟
!وإن اعترضا، يقص شعرهما
!اللهم لا تُبلي أحدًا بوالد كهذا
!أدعو الله ليُبليني بوالد كهذا
على الأقل يبالي لأمركما
،وإلا كان مصيركما الطبيعي
،وبلحظة الولادة
علّماها الطهي والتنظيف
فلتقوم بكل أعمال المنزل
وبمجرد أن تتم أربعة عشر عامًا
زوّجوها في الحال
إن تقدّم لها أحد، اقبلوا به
وسيزوجوكِ من رجل
لم تريه من قبل حتى
ولتحبل بعدها وترّبي أبنائها
فهذا كل ما تصلح له
على الأقل يعتبركما والدكما
ابنتين له حقًا
يفعل أي شيء لأجلكما
يتخلّى عن كل ما يشتهي لأجلكما
لماذا؟
حتى يتسنّى لكلاكما
عيش حياة أفضل
ما الخطأ فيما يفعل؟
# أنا هنا لأسيطر #
# لأهزم الأفضل وأظفر #
# عندما يمنحك الحظ فرصة لتثبت نفسك #
# فتجهّز سريعًا وبفرصتك تمسّك #
# لقاء كل قطرة عرق تتصبب من جبينك #
# ستربح أضعافها وتغتنم النصر بيمينك #
# وسيخضع الحظّ لخاطر جهدك #
# وستجده وفورًا يلين #
# !منافسة، منافسة، هيّا #
بذلك اليوم أصبح الأمر واضحًا جليًّا لي
(لا أعرف ماذا عن (جيتا) و(بابيتا
لكنّي لست موهوبًا بالمصارعة
!انظري لحاله
أعطيه المزيد من الزبد يا أمي
فقد أصبح ضعيفًا
لقد خسرت عن عمد لأجعلك سعيدة
"اخرس أيها الـ"ك.ا.ق.ا
!قال خسر عن عمد قال
لا تقلق
سيبقى هذا السرّ بيننا
فبعد كل شيء، نحن عائلة
سمعتك من سمعتنا
لا تتفاخرا كثيرًا
شاهدا ماذا سأفعل غدًا
لن تفعل شيئًا غدًا
لا يا عمّي
بكل تأكيد سأقدم بالغد نزالًا شرسًا
سنذهب إلى "روتاك" غدًا
لأجل مسابقة المصارعة
لكنّي، لست جاهزًا
للمنافسة بالمصارعة بعد يا عمّي
ومن قام بذكرك؟
ستقاتل فتيان؟
لن تصمد لدقيقتين يا عمّي
لماذا؟
فقد هزمتك شرّ هزيمة
ألست فتًا؟
لم أشهد الكثير من مسابقات المصارعة بحياتي
لكن اليوم كنت على موعد مع واحدة
مسابقة لم تشهدها "هاريانا" من قبل
أصبح أمرًا لا مفر منه
!ماهفير سينغ بوجات)، مرحبًا)
يزيدنا شرفًا أنّك أتيت لمشاهدة مسابقتنا
لديّ مصارعًا يود الاشتراك أيضًا
الاسم، من فضلك
(جيتا كوماري بوجات)
ماذا؟
أستجعل فتاة تصارع؟
نعم، ما المشكلة؟
!اكتب
سيدي، عندما أنظّم مسابقة للطهي
سأستدعي الآنسة (جيتا) بكل سرور
!أما هذه مسابقة مصارعة
لقد جئنا من مسافة بعيدة
ولن نعود دون قتال
(إما أن تقاتل (جيتا
!أو نتقاتل أنا وأنت
أولًا تتفوه بالترّهات
!وبعدها تصرّ على ما تقول
ماذا تقصد؟
تود أن تصارع فتاة فتيان؟
ربما لا تبالي بسمعتك
لكنّا نبالي بسمعتنا
!سأمسح بسمعتك الأرض الآن
من فضلك يا سيدي
سيدي، إننا نحترمك حقًا
لكن لا يمكننا تنفيذ ما تطلب
لا يمكننا فعل هذا يا سيدي
!هيّا بنا
!كيف يتجرأ على فعل هذا
تأتيك الفرصة حتى عتبة دارك
وترفضها بهذا الشكل؟
ماذا تعني؟
منذ متى وأنت تدير
مسابقات المصارعة؟
خمس سنوات -
وكم عدد من جائوا للمشاهدة؟ -
القليل وحسب
إذًا؟
ديميت)، فكّر بالأمر)
ببلدة لم يسبق لها رؤية فتاة تصارع
،فعندما يحدث وتصارع فتًا
كم سيأتي لمشاهدة هذا؟
سنحقق نسبة مشاهدة غير عاديّة
لكن ماذا إن انكسرت يد الفتاة أو قدمها؟ -
فلتنكسر -
تقوم بتضميد جرح منافستك
حتى إن عرضتّ التذكرة بروبيتين
ستتكفّل بمصاريف مصارعينك لشهور
(سيد (ماهفير
سيداتي، سادتي
فتياني وفتياتي
ربما رأيتم فتاة تسير على النار
أو فتاة تأكل ثعبانًا
"لكن اليوم، ولأول مرة بتاريخ "روثاك
سترى فتاة تصارع فتًا
"بعد نصف ساعة بحلبة "لاشوك
التذكرة بروبيتين
تذكرة مشاهدة الفتاة تصارع بروبيتين
!عليك الفوز
حتى إن جعلت مصارعينك يصارعون أسودًا
ما كنت لتحظى بنصف هذا الجمهور حتى
ما رأيك؟
لكم ثانية ستصمد؟
يا رفيقي، بمجرد أن تنتهي من هذا النزال
ستكون مسوّاة بالأرض
وهل ستقاتل مرتدية ملابسًا كهذه؟
!اخرس -
!كنت أتمنى هذا -
أين هي؟
تبدو مثيرة -
أتمنى أن لا يتمزق قميصها -
!أتمنى أن يتمزق
!(هيّا يا (جيتا
!هيّا
!لقد فقد والدها عقله
أتعرفين قواعد المصارعة بحلبة كهذه؟
إذًا، اختاري من تودي أن يلقنك الخسارة
من ستختار برأيك؟
!فتانا الهزيل
!أيها المحظوظ
ستفوز لأول مرة بحياتك
رباه! (جاسي) سيهزمها شر هزيمة
اخرجوا أنتم الثلاثة من هنا
لقد فقدت ابنتك عقلها
ما زال هناك وقتًا، أوقفها
وإلّا ستخرج على نقّالة
لتهزم منافسك، عليك بهزيمة خوفك أولًا
على الأقل، قامت ابنتي بهزيمة خوفها
!ترّفق بها، إنها فتاة
!لا تقترف خطئًا كهذا
أستجلب العار لنا؟
!جيتا)، أحسنت)
!يا للروعة
!انتهى أمرها
!يا لها من حركة
لقد قاتلت بشكل جيد
!أحسنت
(والفائز بجائزة المسابقة، (جاسي
وهي مبلغ 20 روبية
(ومن ضيف الشرف (كارتر سينغ
!جائزة خاصة لـ(جيتا كوماري) 50 روبية
آسفة يا أبي
لا عليك
هيّا
لقد حالفك الحظ
وإلّا عدّت لمنزلك على نقالة
!أبي
ما موعد النزال التالي؟
# ترتدي قميصًا وسروالًا قصيرًا #
# قولوا للإعصار أهلًا #
# تعقد اتصالًا، تهاتف الجميع #
# احترسوا الشرسة قادمةً #
# "سواءً كنت من "شينغهار" أو "دلهي #
# سوف تسوّيك أرضًا #
# ستمسك أوصالك وتمزقهم قِطعًا #
# إن هجمت ستجد ردًا منها قَطعًا #
# ستسوّيك أرضًا، ستسوّيك أرضًا #
# إنها قوة بها لا يُستهان #
# بها لا يُستهان #
# لا يُستهان #
بداية من الغد، عليك تبخيرها أيضًا
# !يا لها من فتاة #
# احترس أيها المصارع فستحرق غرورك #
# بقبضة تشتعل نارًا #
# ستعرف نقاط ضعفك وسوف تلقى دمارً #
# لن تلتقط نفسَك برهة #
# لن تبرح ضربك وهلة #
# ستسوّيك أرضًا #
# ستمسك أوصالك وتمزقهم قِطعًا #
# إن هجمت ستجد ردًا منها قَطعًا #
# ستسوّيك أرضًا، ستسوّيك أرضًا #
# إنها قوة بها لا يُستهان #
# بها لا يُستهان #
مرة أخرى بدأ الناس بالحديث
(عن (جيتا) و(بابيتا
"هاتان الفتاتان جائتا من قرية "بالالاي
وتسحقان الفتيان سحقًا
هذا الفتى خسر من فتاة
لم لا تقم بنزالها أنت؟
ولكن حلّ وقتًا وتبدّلت به
كلمات السخرية بالتصفيق الحار
لم يُرد البعض مصارعة الفتاة
والبعض لم يدع الفتاة تصارع من الأساس
!غادروا من فضلكم
لم تكن (جيتا) و(بيتا) تفوزان
بمسابقات المصارعة وحسب
لكن تكسبان حب الناس أيضًا
# إنها قوة بها لا يُستهان #
روبيـ(14.900)ـة، روبيـ(15.000)ـة
روبيـ(15.150)ـة
لقد أصبحت مصارعة كبيرة
لم تجلب (جيتا كوماري) الفخر لمدرستنا وحسب
بل جلبته لقريتنا بأكملها
وأؤكد لكم أنها ستُزيد قريتنا فخرًا
بالبطولة الوطنيّة للمبتدئين أيضًا
أجازة من العمل؟ لشهرين؟
أستتزوج ابنتك؟
عليّ إعداد (جيتا) للعب
بالمنافسات الوطنية يا سيدي
يا أخي، دعك من هذا
إن كانت ستتزوج
قد أضع هذا بعين الاعتبار
لا أفهم قراراتك أحيانًا
ما كان لديّ خيارًا
ما كنت لأترك حلمي
لذا، تركت الوظيفة
ماذا ستفعل الآن؟
سأستمر بزراعة قطعة الأرض خاصتنا
عملها شاق نعم، لكن على الأقل
سيكون لدي الوقت لتدريب الفتاتين
تيتو) ضع هذه بالسيارة)
انتظر، اذهب
(نعم يا (ماهفير سينغ
ماذا كنت تقول؟
إن كان بوسعكم مساعدتي ماليًا
سيساعدني هذا كثيرًا
لقد وصلت ابنتي إلى المستوى المحلّي
،لذا
وما الأمر الجلل بالوصول
للمستوى المحلّي بمصارعة السيّدات؟
إن كانت تنافس منفردة، فستحلّ بالمركز الأول
ما سبب حاجتك لهذا المال؟
سيدي، أود شراء سجّادة لتتدرب عليها
إنها تلعب بشكل جيد
إن دعمتها اليوم
يومًا ما سترفع رأس هذا البلد
(أنصت يا سيد (ماهفير سينغ
لدينا تمويل محدود للرياضة
وتمويل أقلّ للمصارعة
بعد أموال مصارعة الرجال من تدريب
وترحال ومعدات وما إلى آخره
يتبقى هذا القدر لمصارعة السيدات
ولأجل هذا القدر الضئيل
اشتريت لي صندوق حلوى
لكن دعمنا المعنويّ لك دومًا
سبب عدم فوز الهند بميداليات
أن أمثالك متقاعسين على مقاعدهم
حسنًا، سأقف إذًا
تيتو)، اجلب لي الغداء)
سيد (ماهفير سينغ) أتود مشاطرتي الغداء؟
اتحاد الرياضة هذا
يشبه النمل الأبيض
لقد أفسد الرياضات كلّها
طالما لا تدعم الرياضيّين الموهبين
فلا تتزمّر عندما لا تفُز بالميداليات
لا تحسبنّ المجد تمرًا أنت آكله "
" لن تبلغ المجد حتى تلعق الصبرا
بحبك لما تفعل، بعملك الكادح
بشغفك به
وهؤلاء الأوغاد لا يساعدون
!بثمن سجّادة تدريب حتى
ما هي سجادة التدريب يا أخي؟
سجّادة صناعية هشّة يتدرب عليها
المصارع دون أن يتأذّى
!وما فرقها عن أي سجادة أخرى
ألزم الصمت؟
أقلت شيئًا خطئًا؟
أفعال عمّي، تجعلك تحلم به ليلًا
الآن، لا يفارقك نائمًا أو مستيقظًا
المصارعة على سجّادة المصارعة
تختلف تمامًا عن المصارعة بحلبة الطين
الآن علينا المصارعة
على سجّادة المصارعة
وبالمصارعة على السجادة
يكون الفوز بحصد النقاط
يمكنك إحراز إمّا نقطة أو اثنين
أو ثلاث أو خمس نقاط
(أومكار)
أمسكي
إن أمسكت الخصم من خصره
وألقيته على ركبتيه
فستحصلين على نقطة واحدة
ومن هذه الوضعية إن قلبته على ظهره
فستحصلين على نقطتين
هناك طرق عدّة لفعل هذا
!عمّي
هكذا
أو من وضعية الركبة، هكذا
إن ألقيت خصمك على ظهره من وضعية الوقوف
فستحصلين على ثلاث نقاط
!من فضلك يا عمّي
هكذا تمامًا، ثلاث نقاط
من وضعية الوقوف
إلى الوقوع على ظهره
أمّا الحصول على خمس نقاط
أمر صعب، لكنه ليس مستحيلًا
إن قلبت منافسك
من وضعية الوقوف
من فوق رأسك بشكل مقوّس
وسقط على الأرض بظهره
فستحصلين على خمس نقاط
!شاهدا -
لا، لا يا عمّي -
تعال هنا -
لا، من فضلك -
سجّادة المصارعة الحقيقية
ليست هكذا
إنها هكذا
عليك البقاء داخل الجزء الأصفر
المنطقة الحمراء، هي منطقة الخطر
إن خرجت عنها تخسرين نقطة
هناك 3 جولات
كل جولة دقيقتين
ثلاث جولات، كل جولة دقيقتين
من يفُز بجولتين من أصل الثلاث
يحوز النصر
سيدي، ابنتك أقل من الوزن المطلوب
إذًا؟
خذ بنصيحتي ولا تقدّم للمنافسة
أطعمها
اجعلها أسمن وعُد العام المقبل
إن قاتلت بهذه الحال
ستنكسر عظامها
أخبرني إن كان مسموحًا
لها بالنزال أم لا
مسموح، نعم
!هيا
" البطولة الوطنيّة للمبتدئين "
!حركة جيّدة
لقد هزمت (جيتا) فتيان أشدّاء
فما فرصة هؤلاء الفتيات أمامها؟
أهذه فتاة أم عاصفة لا تهدأ؟
"" الميدالية الذهبية بالبطولة الوطنيّة للمبتدئين "
" البطولة الدوليّة للمبتدئين "
أهي أقل من الوزن المحدد؟
!نعم، ولكن ما أهمية هذا؟
!اقلبيها
"" الميدالية الذهبية بالبطولة (الدوليّة) للمبتدئين "
" "جيتا)، ولاية "هاريانا) "
مرّ الوقت
وتحوّلت (جيتا) من مبتدئة لمحترفة
،وعمّي
من مواطن، إلى مواطن عجوز
(هيّا يا (جيتا
وأنا و(بابيتا) زاد طولنا من بعد قُصر قامتنا
!أسقطيها أرضًا
!ألقيها جانبًا
!(جيتا)
!"النصر لـ"هاريانا
" الفائزة بالبطولة الوطنيّة للمحترفين "
وأخيرًا تحقق حلم عمّي
الآن بوسعنا الاسترخاء
لا
لم يتحقق حلمي بعد
بكل عام نرى بطلًا وطنيًا
سيتحقق حلمي
إن لم تجلبي الميدالية الذهبية لنفسك وحسب
بل لبلادك أيضًا
يمكنك الاحتفال اليوم
لكن، من الغد سنستعد لهدف أسمى
أبي
أودّ الحديث إليك
تحدثي
،أبي
...الآن، وبما أنني فزت بالبطولة الوطنية
ماذا؟
...لا، أعني
كل الأبطال الوطنيين عليهم الذهاب
إلى ولاية "باتيالا" لتدريب أفضل
للالتحاق بأكادمية الرياضة الوطنية
لأين تذهبين بحديثك؟
أخبريني بالأمر مباشرةً
عليّ الذهاب أيضًا يا أبي
من الآن وصاعدًا
عليّ التدرب هناك
تحت يد مدرب دوليّ
" أكادمية الرياضة الوطنية بالهند "
(جيتا كوماري بوجات)
قسم المصارعة
(جيتا كوماري)
" لا شيء سوى الأفضل "
يبدو المكان جيدًا
لنأمل أن يكون المدرب جيدًا أيضًا
"الهنـد"
يا فتيات، هيّا
لا بد وأنكنّ مبتجهات
بسبب فكرة التدريب المطوّر خاصتنا
حسنًا، دعكنّ من التدرّب
الآن، عليكنّ تعلم النسيان
نسيان كل التعليم الخاطىء
الذي تلّقيتمونه
الحمية الغذائية الخاطئة
التمارين الخاطئة والأساليب الخاطئة
وبعد أن تنسينَ كل هذا
سيبدأ تدريبكنّ الحقيقي
(مع المدرب الدولي (براموت كادامكيزات
وستتعلمن ما أعلمكنّ إياه وحسب
أهذا واضح؟ -
نعم يا سيدي -
جيد
!ابدئن بالإحماء
!اجلب لي الشاي
!هيا يا فتيات
طاقة، المزيد من الطاقة
نعم، هكذا تمامًا
استمرنّ هكذا
جيد -
تحيّاتي يا سيدي -
(سيدي، أنا (ماهفير سينغ بوجات
(والد (جيتا
حسنًا
أنا من كان يدرّبها
حسنًا، جيد
إنها ماهرة يا سيدي
قوية للغاية وتتحمّل كثيرًا
أين الشاي خاصتي؟
!هيّا، تحرّكن
سيدي، طلب واحد
إن حصلت (جيتا) على التدريب السليم
ستفوز بالميدالية الدولية دون شك
!(جيتا)
لا بد أن تكون الزاوية 90 درجة
بين ساقك وفخذك
أي أحمق كان يدرّبك؟
أهكذا ستفوزين بميدالية دوليّة؟
جئت لتوصلها، صحيح؟
لقد فعلت ما أتيت لأجله
الآن، دع الباقي لي
!لا تضيّع وقتي
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
" استــراحة "
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
هل (جيتا) بخير؟
هل رأيت الأكادمية؟
أهي رائعة كما يقولون؟
لِم لمْ تبقى معها إذًا؟ -
عليها أن تتدرب -
نعم، وهناك مدرب جديد سيدرّبها؟
لم لا تذهبين وترين بنفسك؟
مدرب جديد لا يشبهني في شيء
أكنت بطلة القرية كلها؟ -
نعم -
لا بد أن الفتيان كانوا يهيمون بك عشقًا
فيلم "الشجاع يأخذ العروس" يُعرض
حقًا؟
هيا بنا؟
لا أود التأخر على موعد النوم
استمتعي قليلًا يا فتاة، اتفقنا؟
!هيّا
إن كانت واقعة بغرامي
ستلتف لتنظر إليّ
!التفّي
!!التفّت
إنهم يحدّقون بك
!ما المميز بك هكذا
عليكنّ تدبّر توزيع طاقتكم
على جولات المباراة كلها
ولا تهدرنّ طاقتكنّ كلها هباءً
بأول جولة، فهمتنّ؟
# لماذا يدقّ قلبي بهذه السرعة؟ #
# لا أعلم، لا أعلم، لا أعلم #
# هذه الألوان الجديدة، هذه الأصوات العذبة #
# لماذا يدقّ قلبي بهذه السرعة؟ #
أسنخرج لاحقًا الليلة؟
# هل الأجواء مختلفة؟ #
# أم أن روحي بالسعادة مغلّفة؟ #
واحدة لن تشكّل فرقًا
# طعم الحريّة هذا، بمنتهى الروعة #
# لا أعلم، لا أعلم، لا أعلم #
# لماذا تفتحت أزهار أغصاني؟ #
# لماذا يدق قلبي بهذه السرعة؟ #
# لا أعلم، لا أعلم، لا أعلم #
!نعم، هكذا تمامًا
تذّكري غلطة واحدة
ستكلّفك الميدالية
# صداقات جديدة تتكوّن #
# بحدود السماء تُدوّن #
# تشتعل الأرض غيرة #
# تتهمني بأنّي أتدلل #
# يومًأ بعد يوم من هذه الحياة #
# يبدو أنها ملّت من العدّ #
# بدأت بطرح أسئلة، ماذا سيكون بعد؟ #
نعم يا أبي
التدريب يسري بشكل جيّد
سأذهب، المدرّب ينتظر
!وداعًا
# تركت ورائي كل تساؤلات #
# ما الصواب وما الخطأ #
# دون أن تعُد له قدمي أو تطأ #
# لماذا يدق قلبي بهذه السرعة؟ #
!(جيتا)
تعالي هنا
دعك من أسلوب والدك
لا أود أن أرى سوى ما علمتك إياه
أفهمت؟
مرحبًا؟
(عذرًا، خرجت (جيتا
لسنوات وأنا أخسر عمدًا لأجلكما
!إنها الحقيقة
!عليك بها
أترين؟
يُبدع المصارع إن كان أسلوبه صحيحًا
سأفوز بالميدالية الدولية أيضًا
وأنت أيضًا
نعم، متى ستعودين للمنزل؟
سآتي الأسبوع القادم
أتحتاجين شيئًا؟
لا، لا أحتاج شيئًا
حسنًا
هل أعجبتك؟
حقًا؟
لقد أطلتِ شعرك
يبدو جيدًا
والدك لن يعجبه هذا
الآن، لن يسري كل شيء
كما يريده والدي
مدرّبي لا مانع لديه بهذا
وهو مدرّب مؤهّل
تفعلين ما يحلو لك هناك
تحلّي بالحرص قليلًا -
!أمي -
التدريب الحقيقيّ ينجح
إن تخلله بعض الحرية
وليس بكثرة موانعه
نشاهد الأفلام
ونأكل بالخارج أيضًا
ولم يتأثر أدائنا رغم هذا
أنا أفضل مصارعة بالأكادميّة
عدّت لمنزلك أيتها المصارعة؟
كيف حالك؟ -
بخير يا أبي -
ما أخبار تدريباتك؟
ستذهب إلى "سيدني" لخوض نزالًا
تسري بشكل جيد يا أبي
فقد رأيت بنفسك
أتعلم أشياءً جديدة
استراتيجيات جديدة
حركات وأساليب جديدة
جيّد للغاية
فكّرت بتعليمها بضع الأمور أيضًا
فعلى كلٍ، عليها الفوز
بالميدالية الوطنية أيضًا
لقد طوّلت شعرك
أبي -
لا -
إنه جميل
لا تهاجمي وحسب
عليك الدفاع أيضًا
أمسكي بي
كيف ستحررين نفسك الآن؟
أمسكي يد الخصم هكذا
افتحيها وهاجمي
إنه أسلوب قديم
شاهدي
أمسكي بي
بشدة أكثر
ضعي إبهاميك بهذه الطريقة
ليس بالأمام، بالجانبين
افتحي يد الخصم وهاجمي
وما الخطأ بأسلوبي؟
ما الخطأ به؟
لا، ليس خطئًا يا أبي
إنما هذا الأسلوب أكثر صحّة
علّمه لي مدرّبي
أأصبحت خبيرة الآن؟
مصارعة دولية؟
...أبي، لقد كنت
أود أن أعرف ما الذي علّمك هذا المدرب
ولم يعلمه لك والدك
لا تُريها، أريني أنا
هيّا
ضع إبهاميك هكذا
إذًأ، هذا ما علمه لك مدرّبك
أهكذا ستفوزين بالميدالية الدولية؟
!لم أكن مستعدة يا أبي
استعدي إذًا
هذا ما كنت أخبرك به يا أبي
!أسلوبك خالٍ من الدفاع
ما حدث اليوم لم يكن صحيحًا
ما هذا الذي لم يكن صحيحًا؟
كان حتميًا حدوث هذا
على أحدهم أن يخبر أبانا
أن أساليبه ضعيفة
أساليبه ليست ضعيفة
بل هو من أمسى ضعيفًا
وتذّكري أنه ما أمكنك الفوز بالميدالية الوطنية
إلا بأساليبه "الضعيفة" هذه
يمكنك الفوز بالميدالية الوطنية
(بأساليبه هذه يا (بابيتا
وليس الميدالية الدوليّة
وكلما أبكرت باستيعاب هذا
كلما كان أفضل
،حسنًا
استمري بالإيمان بأساليبك
وأنا سأُبقي إيماني بأبي
أدعو الرب أن تقاتلين جيدًا
بالمسابقة الوطنية
وأنا أدعو الرب أن تبلي حسنًا
بدورة الألعاب الدوليّة
# هذا العالم كذبة تسري #
# أما ألمي فإنه حقيقي #
# كل شيء سراب يا حبيبتي #
# إلّا رباط عائلتي #
# هذه العيون #
# تحلم حلمًا جميلًا بالقلب مدفون  #
# تنهمر دمعًا لفراقكم في سكون #
# هذه العيون #
# تبقى طوال الليل متيّقظة الجفون #
# ترفض أن تتفتح صباحًا في جنون #
# تفرق طريقيّ، من قطعا العهد #
# للبقاء سويًا من المهد إلى اللحد #
# الآن يتشاركا الأسى وحسب #
# هذه العيون #
# بعد أن طلّ علينا من النافذة أمل #
# خنقه الإحباط، حتى أنه ملّ #
# أنفاسنا مثقلة بالأفكار يا له من عذاب #
# لماذا هذه الروح بالإحباط ترتاب؟ #
# لماذا هذا الإحباط، لماذا حالنا لهذا آل؟ #
# لماذا يعصف بالقلب مليون سؤال؟ #
# هذه العيون #
# كانت تتلألأ كنجوم بالسماء #
# الآن وسط طيّات الظلام قامت بالاختفاء #
# هذه العيون #
# التي اعتادت التنّعم بدفء الشمس #
# تعبت الآن وتودّ بالظل أن تنغمس #
# تفرق طريقيّ، من قطعا العهد #
# بالبقاء سويًا من المهد إلى اللحد #
# الآن يتشاركا الأسى وحسب #
# هذه العيون #
# بعد أن طلّ علينا من النافذة أمل #
# خنقه الإحباط حتى أنه ملّ #
" "بطولة العالم بـ"سيدني "
" "البطولة الوطنية بـ"نيو دلهي "
! (هيّا يا (بابيتا
!ألقيها
!أحسنت
ماذا تفعلين يا (جيتا)؟
(هيّا يا (جيتا
!اقلبيها، هيّا
ماذا تفعلين يا (جيتا)؟
!دافعي
!هاجمي
!حركة جيدة
أهكذا تدافعين؟
بالجولة القادمة
هاجمي مباشرةً
!لا تبدو سعيدًا يا أبي
ألم أقاتل بشكل حسن؟
بل فعلت يا عزيزتي
لقد قاتلت كما توّقعت تمامًا
(لكنّي، لا أتخيل أن (جيتا
ستقاتل مثلك
والآن، فزت أنت أيضًا
بالميدالية الوطنية
ستذهبين أنت أيضًا لأكادمية المحترفين
وسيكون لك مدربًا جديدًا
ووالدك سيكبر بالسن مرة أخرى
لا يا أبي
لا تنسي أبدًا يا عزيزتي
كيف وصلت لهذا القدر
مرحبًا أيتها البطلة
مرحبًا يا أختي
أما زلت منزعجة منّي؟
!هيّا
ماذا وضعت بهذه الحقيبة؟ -
دعيني أحملها عنك -
إنها ثقيلة للغاية
(مرحبًا يا (جاسميت
(هذه أختي الصغرى (بابيتا
!يا للروعة! عائلة من المصارعين
الوضع فوضويّ هنا
هنا نقضي وقت فراغنا
هذا مكان الاسترخاء
هنا نشاهد التلفاز
أين مقرّ التدريب؟
لا تتحمّسي هكذا
ارتاحي اليوم وسترينه غدًا
أيمكنني قول شيئًا؟
دون أن تشعري بالإهانة
أخبريني
لقد تغيّرتِ كثيرًا
أتذكر أول مرة خسرت فيها مباراة
لم تتمكني من النوم هذه الليلة
...والآن، برغم أنك خسرت مباراة دولية
أعني، لا يظهر تأثير الأمر
على ملامح وجهك
هل لقّنك والدك هذا لتخبريني به؟
أتذّكر تدريب والدي جيدًا
يبدوا أنك من نسيتِ
ركّزي أنت بتمارينك
وسأهتم أنا بتماريني
ولماذا تلقين عليّ محاضرة؟
لقد خسرت مباراة واحدة
" موسكـو "
جيتا كوماري) تنافس بالجولة الثانية)
من المبارايات أيضًا
" موسكـو "
جيتا كوماري) تنافس بالجولة الثانية)
من المبارايات أيضًا
إنها تقاتل جيدًا
لكنها لا تسيطر على الوضع
تحاول (جيتا) بكل طاقتها
لكن (كاشا) تحرز نقطةً
!وانتهت الجولة
خرجت (جيتا كوماري) مبكرًا
من تصفيات بطولة العالم للمصارعة
!"يا لها من خيبة أمل لـ"الهند
هزيمة أخرى لممثلة الهند
(جيتا كوماري بوجات)
" جـاكارت "
بتصفيات "جاكارت" أيضًا
خرجت (جيتا) من الجولة الأولى
" جـاكارت "
بتصفيات "جاكارت" أيضًا
خرجت (جيتا) من الجولة الأولى
(هزيمة مخزية لـ(جيتا
بتصفيات "إسطنبول" لبطولة العالم
" إسطنبول "
(هزيمة مخزية لـ(جيتا
بتصفيات "إسطنبول" لبطولة العالم
(لا تفقدي الأمل يا (جيتا
لقد بذلنا قصارى جهدنا
وقد قدّمت مباراة جيدة
لم تتمكني من الفوز ليس إلّا
لا يعني هذا أنك مصارعة سيئة
يحدث هذا أحيانًا
بعض الناس لا نصيب لهم
في الفوز بالبطولات العالميّة
أتشعرين بالخزي أيضًا؟
لأنه تم استبعادي من بطولة العالم؟
لا أعرف هذا
،لكن كل ما أعرفه
أنك الفتاة التي حطّمت
الفتيان بحلبة الطين
أنت الفتاة التي برغم قلّة وزنها
فازت بكل بطولات المبتدئين
لقد ربحت كل المواجهات
بالبطولة الوطنية لثلاث سنوات متواصلة
وإن لم تتمكني من الفوز بالميدالية الذهبية
فلا أعرف فتاة غيرك بـ"الهند" قد تفعلها
إيماني بك كبير
لكن إيماني نقطة مياه
ببحر إيمان أبي بك
تحدّثي إليه ولو لمرة
بأي وجه أقابله؟
إنه والدنا
ما أسوء ما قد يحدث؟
سيعطيك صفعة على وجهك؟
تقبّليها لخاطره
لطالما ساعدتنا انتقاداته، أليس كذلك؟
دوائك
(تحدثت إلى (بابيتا
أخبرتني أن التمرين
يسير بشكل جيد
و؟
جيتا) ليست بخير)
تحدّث إليها ولو لمرة
مرحبًا
!(جيتا)
!حسنًا، انتظري
(إنها (جيتا
آسفة يا أبي
تبقت ستة أشهر على بدء
دورة الألعاب العالمية التاسعة عشر
"الحدث الرياضيّ الأكبر بـ"الهند
ليس أمامنا إلّا أن نواكب مدى
جاهزية لاعبونا
لمواجهة أعتى المنافسين
حول العالم
هذه المرة بدورة الألعاب العالمية
أود أن نكتنز ثلاث ميداليات
إما منكن أنتنّ الثلاثة
أو منكن أنتنّ الثلاثة
لا أبالي بهذا
تبقت ستة أشهر
ابذلن قصارى جهدكم
مفهوم؟
!هيّا
(جيتا)
تعالي هنا
ستحصلين على ميدالية منهم -
نعم يا سيدي -
ليس بالفئة التي تخسرين بها
بل بالفئة التي يمكنك الفوز بها
مفهوم؟
يصعب عليك المنافسة
بفئة الـ55 كجم
لا بد وأنك اتسوعبت هذا الآن
أما بفئة الـ51 كجم
يمكنك الصمود والفوز إن أمكن
ستراقبان حمية كل فرد بصرامة شديدة
دون إفسادها -
!سيدي -
سيدي، أود المنافسة بفئة الـ55 كجم
إن قمت بالمنافسة بفئة الـ55 كجم
لن تبارحي الخسارة
عليها أن تخسر 4 كجم
غيّروا حميتها الغذائية
بدءًا من الغد، ستبدأين بالتدريب
للمنافسة بفئة الـ51 كجم
!هيا يا فتيات
ولِم لن تفوزي بفئة الـ55 كجم؟
لا حاجة لخسارتك الوزن
ستنافسين بفئة الـ55 كجم
وستفوزين أيضًا
"أنا قادم إلى "باتيالا
"لا نعرف أي أحد بـ"باتيالا
كيف ستجلس هناك لستة أشهر؟
شقّة بالإيجار
وطعامك؟
سأطهي أنا
!سأطهي أنا يا عمي
كنت أفكّر بالقدوم معك
ماذا ستفعل هناك؟
حسنًا، بالماضي أبليا حسنًا
عندما تدرّبا معي
...لذا، إن تدرّبا معي الآن أيضًا
بصراحة، أظن أنّي قلادة الحظ خاصتهم
أعني، هذا ما أظن
وسأشتري الخضار لك
وسأقوم بتقطيعه لأجلك
أقوم بتلبية طلباتك
وأدلّك قدميك
سأُبعد عنك ضغط الأمور الثانوية تمامًا
فكما ترى، إنها دورة الألعاب العالمية
لا يمكننا خوض أي مجازفة
!استعدي لربح الذهب
" باتيالا "
الغرفة بالأعلى
هيّا
ألا يوجد غرفة غير هذه بنفس السعر؟
إنها جميلة
إنها جميلة دون شك
!أقرّ لك بهذا
" الأكادميّة الوطنية للرياضة بالهند "
تفضل؟
(إننا والد وابن عمّ (جيتا) و(بيتا
!يا للهول
عمي، ألا يبدو هذا المكان بمنتهى الروعة؟
ما أحوالك أيتها البطلة؟
وأنت؟ -
بخير يا أبي -
لم أنت هنا؟
أصرّ عمي على قدومي
قال أنها دورة الألعاب العالمية
ولا يمكننا المجازفة أبدًا
"اخرس أيها الـ"ق.ا.ك.ا
،تدريب (جيتا) بفئة الـ51 كجم قد بدأ
والحمية الغذائية كذلك
استمري بتدريباتهم وحميتهم
وأنا سأتولّى أمر الباقي
متى يبدأ تدريبكما؟
بالسابعة صباحًا
حسنًا
تجّهزا بالخامسة فجرًا بالغد
# أنا هنا لأسيطر #
# لأهزم الأفضل وأظفر #
# تمسّك بحلمك جيدًا، إياك والتخلّي عنه #
# دعك من كل الساخرين، وعن حديثهم فلترنوا #
# هذا اليوم يومهم فدعهم ينكزوك بقولهم #
# سيأتي يومك غدًا، وستثبت قدرتك أمام أعينهم #
أومكار)، أعطني الهاتف)
أبقيه معك
# زئير أسدٌ صامت يكفي ، لهزيمة ألف كلب يعوي  #
# !منافسة، منافسة #
# تربح، تخسر ارضى بقدرك #
# فنجومه بالسماء تقاتل لأجلك #
# !منافسة، منافسة، هيّا، هيّا #
توقفا، توقفا
الهجوم المباشر لن يجدي نفعًا
عليكما التلاعب بعقل الخصم
زيّفا حركة معينة ونفذا خِلافها
!سيدي
سيدي، لقد أخضعتها لنظام غذائي محدد
لكن لا أعرف لماذا لا يُثمر
إلام تخططين يا (جيتا)؟
هل تفوّهت بشيء
أم أجهشت بالبكاء؟
سيدي، بناءً على تصرفاتهم
أظنهم لا يحتاجون للأكادمية في شيء
والقرار لكم
ألديك شيئًا لقوله؟
تعترف بخطأهما إذًا
سيدي، ليس لديهما إلا غلطة واحدة
أن والدهما مجنون
مجنون بالفوز بالذهبية لأجل بلاده
بطفولتهما أبعدهما عن ألعابهما
وأجبرهما على المصارعة
وعندما اعترضا، قصّ لهما شعرهما
ليحسّن مهارتهما بالمصارعة
جعلهما يصارعان فتيان
تقبّلا كل مضايقات أهل القرية
أملًا برفع رأس هذا البلد يومًا
انظر يا سيدي
انظر
"هذه الـ50 روبية التي ربحتها بـ"روثاك
"وهذه ربحتها بـ"هيزار
"وهذه بـ"شانديارا
هذه، وهذه
كل هؤلاء يا سيدي
لقد قطعا شوطًا كبيرًا ليصلا هنا يا سيدي
لا تجبرهما على العودة الآن يا سيدي
إنها غلطتي
وأنا أعتذر بشدة
حضرة المدرب يود ربح ثلاث ميداليات
لا يهم إن كانت برونزية حتى
لكنّي أود لبلادي أن تظفر بالذهبية
وهذه الفتاة بإمكانها هذا يا سيدي
انتظروا بالخارج جميعًا، إذا سمحتم
لقد ارتكبت خطئًا بإضاعة وقتك
(بفئة الـ55 كجم، لم تتأهل (جيتا
لتمثّل "الهند" بالنهائيات حتى
إن نافست بفئة الـ51 كجم
كانت لتفوز بالميدالية
كان عليها الفوز بميدالية
فئة الـ55 كجم، منذ زمن
!أنت المسئول عن هذا
وبم أخطأت أنا؟
جيتا)، مهاجمة بطبعها)
بتغليبك للأسلوب على طبيعة المرء
فإنك تغيّر الأمر بأسره
الأمر أشبه بإخبارك لنمر لا يعرف إلّا الهجوم
بإتقان أسلوب الفيل في الدفاع
"لن تنال بلح "الشام
"ولن تذوق عنب "اليمن
لماذا لم تخبرني إذًا
!بكيفية القتال للفوز بالميداليات
إن أتحت لي الفرصة، سأفعل هذا بكل سرور
هنا والآن
إنهم يطلبونكم بالداخل
ما حدث كان خطئًا
لكن قررت اللجنة إعطائهما فرصة أخرى
شكرًا لك يا سيدي
لكن، بدءًا من اليوم
ليس مسموحًا لك بدخول الأكادمية
وليس مسموح لهما بالخروج منها
حسنًا يا سيدي
صبّ لي كأسًا اليوم يا عمي
عذرًا
شكرًا لك
جئنا لنقوم بدورنا بقيادة الأمور
وهذه الأكادمية قضت على كل مساعينا
لنعُد على الفور
(لا يا (أومكار
يمكنهم منعي من الدخول لهناك
لكن لا يمكن لأحد أن يمنعني
(من تدريب (جيتا
!ابتهج يا عمّي
واجهت ثلاثة منهنّ يا أبي
ولكن من هزمتني شر هزيمة
كانت أقصر منّي
وليست قوية للغاية
ألديك تسجيلًا لهذه المباراة؟
كانت أقصر منّي
وليست قوية للغاية
ألديك تسجيلًا لهذه المباراة؟
نعم يا أبي، إنه بالمكتبة
اصنعي نسخة لي
لم يتبقَّ إلّا ثلاثة أشهر
"على دورة الألعاب العالمية المقامة بـ"دلهي
ويمكننا الشعور بالحماسة هنا
"بالأكادمية الوطنية للرياضة بـ"باتيالا
لأين أنت ذاهب يا عمي؟
،الشيء الوحيد الذي كرهته بعمّي
أجواء التشويق التي يصنعها
إنها تقتلني غضبًا
"موقع "الاختلاط الجامح
"عمتي الشهوانيّة"
إن كنت تود مشاهدة الأفلام
"فلنذهب إلى "عمار محل
إنهم لا يعرضون أفلامًا لائقة هنا
!انزل
"ابنتي الجامحة"
نعم؟
بكم تذكرة العرض القادم؟
أي فيلم تود مشاهدته؟
لقد جلبنا الفيلم معنا
!أوقفه
!شغّله
هل انتهيتما؟ -
كن سعيدًا -
سنحجز فترة العرض القادمة أيضًا
ماذا تشاهدان يا رفيقاي؟
أعني، من أي دولة هذا الفيلم؟
"أطلانطا" بـ"إندونسيا"
أهو فيلم مستورد؟ -
نعم -
أيمكنني أخذ نسخة منه؟
سأعطيك 50 روبية
كيف لها أن تفوز إن كانت تقاتل هكذا؟
!عمّي
لقد عرفت العيب وتحاول حلّه
لكن كيف ستوصل لها نتيجة ما فعلت؟
لقد علّقت الأكادمية لافتة
يُقتل فور رؤيته" لأجلك"
!اركب
مجددًا، المزيد من التشويق
أهكذا تقاتلين؟
كالقطة الرقيقة؟
إن كنت ستقاتلين بهذا الشكل
فلا تذهبي للنزال من الأساس
ماذا حدث يا والدي؟
لقد رأيت كل مبارياتك
!ما كنت تصارعين هكذا دون شك
ألديك نسخة من هذا الفيلم
الذي أعطيته لي؟
نعم يا أبي
أيمكنك التصرّف ومشاهدته وحدك؟
سأستعير حاسبًا محمولًا
حسنًا
تجّهزي بالخامسة فجرًا بالغد
مضى وقت طويل منذ استمع إليّ والدي
كان شعورًا رائعًا
(شغّلي نزالك مع (جاكرتا
الجولة الأولى
شغّلته يا أبي
اذهبي إلى الدقيقة 3:58
كان أمامك اقتناص نقطتين
ولكنك فضّلت الدفاع
شغّليه وشاهدي
تركت الفرصة من يدك
عندما يشتبك الخصم بك
فعليك بقدمه
كيف فعلت هذا؟
وعكس الأمر تمامًا، عندما يتوجب عليك الدفاع
تلجأين للهجوم وتهدرين نقاطًا
لن ينفعك أبدًا محاولة ربح النقاط
عليك توجيه عقلك أولًا
لقد خسرت مباريات كنت لتربحينها بسهولة
!هيا يا أختي
" "التصفيات الأولّية بـ"باتيالا "
كل جولة من دقيقتين
أي أمامك 120 ثانية كاملة
تحيّني الثانية التي يخطىء بها خصمك
إنها بارعة، أليست كذلك؟
نعم يا سيدي
!بغاية البراعة
الآن، تبدين مستعدة يا أختي
هل أخبرت والدي بفوزك؟
ما كان ردّه؟
"!لا حاجة للإفراط بالسعادة"
" دورة الألعاب العالمية لعـ(2010)ـام "
مراسم احتفالية كبيرة إعلانًا
لبدء دورة الألعاب العالمية لعـ(2010)ـام
" دورة الألعاب العالمية لعـ(2010)ـام "
مراسم احتفالية كبيرة إعلانًا
لبدء دورة الألعاب العالمية لعـ(2010)ـام
"والدولة المستضيفة للحدث "الهند
تقدّم استعراضات تبرز ثقافتها القديمة
!إنها لحظات يغمرنا فيها الفخر دون شك
يقوم منافسون "الهند" بالدخول
ترحاب كبير بهم
دعونا نذكّركم أن أعتى الرياضيين
من 72 دولة يشاركون بالحدث
سنعود بالغد لنقصّ الشريط
لبدء دورة الألعاب
حتى الغد، ليلة هانئة
كانت (جيتا) متوترة قبل نزالها الأول
وكان هذا متوقعًا
فأدائها بالمنافسات الدوليّة
حتى الآن سيىء للغاية
ورغم هذا فما زالت أمل الأمة
وكانت هذه غالبًا فرصة (جيتا) الأخيرة
لتثبت نفسها
المباراة الأولى برياضة مصارعة السيدات
،من فئة الـ55 كجم بين
"جيتا كوماري) من "الهند)
"و(ميليسا أندرسون) من "ويلز
!(هيّا يا (جيتا
(يبدو التوتر على ملامح (جيتا
لنرى إن كانت ستكسر هذا النحس
الذي يلازمها بالخسارة بالجولات الأولى
نودّ أن نذكر مشاهدينا بأن المباراة
من ثلاث جولات وكل جولة دقيقتين
من تكون لها الغلبة بجولتين
تنتزع النصر
وتبدأ المباراة
كلتا المصارعتين تتقلّدان الحيطة
تحاولان عدم خسارة أي نقاط
وها هي تمسك بقدمها
و(جيتا) بمشكلة كبيرة
(نقطة واحدة لـ(ماليسا
ماليسا): 1)
جيتا): 0)
يبدو أن (ماليسا) أقوى
(ثلاث نقاط لصالح (ماليسا
ماذا تفعلين يا (جيتا)؟
ماليسا): 4)
جيتا): 0)
إن تخلّت (جيتا) عن نقطتين آخرتين
ستربح (ماليسا) هذه الجولة
طبقًا لقانون التفوّق التام
تحاول (جيتا) الإمساك بالقدم
لكن الخصمة توجّه حركة مضادة
و(ماليسا) تنتزع نقطتين
حدث ما خشيناه تمامًا
ماليسا) فازت بالجولة الأولى بسيطرة كاملة)
(ستّ نقاط مقابل ولا نقطة لـ(جيتا
ماذا تفعلين يا (جيتا)؟
!لا تخسري بشكل مزرٍ هكذا
لنرى إن كانت (جيتا) قادرة على العودة
بالجولة الثانية بعد خسارة فادحة بالجولة الأولى؟
وها هي الهجمة المضادّة
(وتُبطلها (ماليسا
(نقطتين لـ(ماليسا
(نقطة أخرى لـ(ماليسا
يبدو أن هذا المباراة تنسلّ
(من بين يديّ (جيتا
!(لن تخسري يا (جيتا
!هيّا يا (جيتا)، هيّا
جيتا) متأخرة بثلاث نقاط بهذه الجولة)
عليها أن تحرز نقاطًا بمنتهى السرعة
تحاول (جيتا) التخلّص
وإحراز النقاط بسرعة
جيتا) تحاول قلبها)
(ونقطتين لـ(جيتا
ماليسا): 3)
جيتا): 2)
جيتا) تحاول إحراز مزيدًا من النقاط)
لكن الحكم يصفّر
شارفت الجولة على الانتهاء
وما زالت (جيتا) متخلّفة بنقطة
!هيّا يا أختي، هيّا
جيتا) تحاول بكل قوتها)
صرع منافستها أرضًا
!جيتا) بمشكلة الآن)
و(جيتا) تقتنص ثلاث نقاط
جيتا): 5)
ماليسا): 3)
تبقت بضع ثوانٍ
على (جيتا) أن لا تجعلها
تسجّل أي نقاط
!(نعم يا (جيتا
!مرحى
عادت (جيتا) للمباراة
جولة لصالح كلًا منهما
أثبتت (جيتا) أنها لن تتقبل الهزيمة
بسهولة هكذا
إنها الجولة الأخيرة، حسنًا؟
تقلّدي الدفاع
أفهمت؟
!تقلّدي الهجوم
وتبدأ آخر جولة
جيتا) تهاجم بكل قوتها)
(ونقطة لصالح (جيتا
جيتا): 1)
ماليسا): 0)
جيتا) تهاجم بكل قوتها)
إنها تهاجم، وتحاول قلب منافستها
(ونقطتين لصالح (جيتا
جيتا): 3)
ماليسا): 0)
هل ستتمكن من الاستمرار بالتقدّم؟
أحسنت، دافعي الآن
ها هي (جيتا) تهاجم مجددًا
ومنافستها تقوم بهجمة مضادة
كادت تتخطى (جيتا) المنطقة الحمراء
و(ماليسا) تحوز ثلاث نقاط
أخبرتك أن تدافعي
!لا مشكلة
استمري بالهجوم
النتيجة التعادل بثلاث نقاط لكلًا منهما
!هيّا يا (جيتا)، هيّا
قد تميل كفة المباراة لأيٍ منهما
كانت (جيتا) على وشك الفوز
لكنها فقدت تقدمها
لنرى لمن ستكون الغلبة
جيتا) بمشكلة)
!يا للروعة! يا لها من حركة
(وثلاث نقاط لصالح (جيتا
(أبقيها أرضًا يا (جيتا
إنها تحاول بكل قوتها
أن تُبقي منافستها أرضًا
جيتا) ربحت المباراة)
(ممثلة "الهند"، (جيتا كوماري بوجات
أثبتت خطأ كل المشككين بقدراتها
(إنها لحظات من الفخر لوالد (جيتا
(ماهفير سينغ بوجات)
لديه كل الحق فقد ربحت ابنته
بشكل منصف
حتى الآن فازت الهند بخمس ميداليات ذهبية
و13 فضيّة وسبع ميداليات برونزيّة
ذهابًا لقسم مصارعة السيّدات
(وممثلة "الهند" (جيتا كوماري
تأهلّت لنصف نهائيات
فئة الـ55 كجم
(ستواجه (جيتا
(النيجيرية (نعاومي إدوارد
بطلة العالم مرتان
ما رأيك؟
ناعومي) مصارعة قوية جدًا)
وعنيفة للغاية وميّالة للهجوم
لا تعطي أي فرصة
لخصمها ليهاجمها
لن يكون الأمر يسيرًا
على (جيتا) هذه المرة
اليوم لعبت على هواك أنت
والآن، أنصتي لما أقول
وإلا محال أن تربحي
إنها خصم صعب للغاية
لكن لا يستحيل هزيمتها
عليك الالتزام بالأسلوب الهجومي
هذه المرة التزمي بالأسلوب الدفاعي
حاولي جمع النقاط وحسب
دعك من جمع النقاط
ستتاح لك العديد من الفرص
لا تعطي لها أي فرصة
لأنها لن تعطيك واحدة
أقفلي عليها بإحكام بكل مرة
وإن لم تحرز نقاطًا، فسيتملكها الإحباط
وعندها ستمنحك فرصة لمهاجمتها
!بهذه اللحظة تهاجمين
أول مباراة بالنصف نهائي
لفئة الـ55 كجم
(الهندية (جيتا كوماري
(ضد النيجيرية (ناعومي إدوارد
ناعومي) تبدأ بالهجوم من البداية)
وبعكس طبيعتها المعتادة
تقوم (جيتا) بالدفاع
ناعومي) تهاجم مجددًا)
جيتا) بمشكلة)
جيتا) تشكل دفاعًا قويًا)
و(ناعومي) تثقل بالهجوم
جيتا) تحاول إيقافها)
والحكم يطلق الصافرة
حاولت (نعومي) بشدة ولم تفلح
جيتا) تتصدّى لها جيدًا)
!هاجميها مباشرةً
!على مهلٍ
إنها مباراة مشتعلة
و(ناعومي) تتعامل بخشونة
يبدو أن الإحباط تملّكها
(ناعومي) تحاول ليّ رسغ (جيتا)
والحكم يعطي تحذيرًا
ويطلق الحكم صافرته مجددًا
تتلّقى (ناعومي) تحذيرًا
حتى لا يتم إقصائها
!(تماسكي يا (جيتا
تستمر المباراة مجددًا
جيتا) تدافع بكل قوتها)
و(ناعومي) تهاجم بكل قوتها
ناعومي) تمسك بها)
(وثلاث نقاط لـ(ناعومي
كانت (جيتا) تتصدى لها بشكل جيد
<font color="#40bfff"يا له من مجهود كبير
لكن (ناعومي) اخترقت دفاعاتها
واقتنصت ثلاث نقاط
على (جيتا) التصرّف سريعًا
وإلّا خسرت الجولة
ناعومي) تهاجم بشراسة)
و(جيتا) ملتزمة بالأسلوب الدفاعيّ
(جيتا)، تُسقط (ناعومي)
(نقطة لصالح (جيتا
وما زالت تحاول
هذه المرة (ناعومي) بمشكلة
!(أسرعي يا (جيتا
تحاول إخراجها من المنطقة الحمراء
!انتهت الجولة
جيتا) تلعب بشكل جيد)
لكنها خسرت الجولة الأولى
ماذا تفعلين يا (جيتا)؟
لماذا لا تهاجمين؟
تبدأ الجولة الثانية
!(هيّا يا (جيتا
ناعومي) تهاجم كعادتها)
هل ستفلح هذه المرة؟
(ومناورة جيدة من (جيتا
!(هيا يا (جيتا
تتخلّص من حركة منافستها
وها هي تهاجم
ناعومي) تتملص وتقوم بهجمة مضادة)
تحول الأمر لكرّ وفرّ
لمن ستكون الغلبة؟
(تحاول (ناعومي) قلب (جيتا
لكن (جيتا) تدافع بشكل جيد
كلا الطرفين يحاول تطبيق أسلوبه
ناعومي) تستخدم كل قوتها)
لكن (جيتا) لا تفسح لها مجالًا
إنها مباراة مثيرة
!هيّا يا أختي
ناعومي) تحاول بكل جهدها)
لكن (جيتا) لا تفسح لها مجالًا
ناعومي) تهاجم مجددًا)
و(جيتا) تدافع
وها هي (نعومي) تدفعها
(تفشل كل محاولات (ناعومي
(ودفاع رائع من (جيتا
ناعومي) تمسك بها)
لكنها تحاول إبطال حركتها
الزمي هذه الطريقة، الزميها
كلما حاولت (ناعومي) تطبيق حركة
تُبطلها (جيتا) بكل سهولة
الحكم يطلق صافرته
الجولة الثانية انتهت بالتعادل السلبي
لا بد وأن (نعومي) تسأل نفسها
كيف سأخترق دفاعات (جيتا)؟
(و(ناعومي) تدفع (جيتا
إن لم تتمكن من إحراز نقاطًا
سيتملّكها الإحباط
وعندها ستمنحك فرصة لمهاجمتها
ناعومي) تهاجم)
و(جيتا) بمشكلة
بهذه اللحظة تقتنصين الفرصة
و(جيتا) بهجمة مضادة
(ثلاث نقاط لـ(جيتا
و(جيتا) تربح هذه الجولة
بفارق ثلاث نقاط
ناعومي)، انظري إليّ)
هذه الفتاة، إنها ذكية
لكنك أذكى منها
حسنًا؟
لا تسمحي لها بإغضابك بسهولة
كيف تقاتلين؟
سيدي، إنّي أقاتل كما تعلّمت
بدأت الجولة الثالثة والأخيرة
من المثير للاهتمام أن نرى
ناعومي) تلعب بهذا الحرص)
وها هي (نعومي) تذهب للقدم
ناعومي) تُحكم قبضتها)
و(جيتا) بمشكلة
جيتا) لا تبارح الدفاع)
ومصّرة عليه
ناعومي) تحاول القيام بهجمة مضادة)
و(جيتا) تمسك بقدميها
ناعومي) تحاول بكل قوتها)
لكن (جيتا) تقف لها بالمرصاد
إنها وضعية القفل مجددًا
ويصفّر الحكم
يوقف الحكم المباراة بهذه الوضعية
وتستمر المباراة مجددًا
ناعومي) تهاجم مجددًا)
جيتا) تمسك بظهرها)
هل ستسجل (ناعومي) أي نقاط؟
(تماسكي يا (جيتا
النتيجة ما زالت التعادل السلبي
تحاول (ناعومي) الهجوم بشكل أقوى
جيتا) معرّضة للهجوم هنا)
لكنها تمسك بظهرها
و(ناعومي) تحاول إكمال هجمتها
لكن (جيتا) تحول دون ذلك
(إنها مواجهة مشتعلة بين (ناعومي) و(جيتا
جيتا) كانت على حد شعرة)
من الخطّ الأحمر والحكم يطلق صافرته
لم يتبقَ إلّا 12 ثانية
ما زالت النتيجة التعادل السلبي
من يُحرز أولًا يربح
!و(جيتا) تهاجم
و(ناعومي) تحاول التملّص
!لكنها تفشل
جيتا) متملّكة زمام الأمور)
بما أن النتيجة النهائية تعادل سلبي
كان يمكنها إحراز نقاطًا
الآن، ستُجرى قرعة
ستجرى قرعة الآن
"يسمّى هذا بـ"موقف الحسم
يختار كل منافس وضعية إما هجوم أو دفاع
وعليه إنجاح وضعيته بـ30 ثانية
إن سقطت على الوجه الأحمر
ستقوم (ناعومي) بالهجوم
وإن سقطت على الوجه الأزرق
(يكون الهجوم من نصيب (جيتا
بنسبة 99%، من يكون الهجوم من نصيبه
يربح المباراة بأسرها
ربما لا يود القدر نفسه
(أن يكون النصر حليف (جيتا
ناهيك عن استحالة الدفاع
ضد هجوم (ناعومي) لـ30 ثانية
أي قدم تختارين؟ -
اليمنى -
اختارت (نعومي) قدم (جيتا) اليمنى
جيتا) تتخذ وضعية الدفاع)
و(ناعومي) تحاول إفلاح خيارها
الآن، أمام (جيتا) خيارين
إما أن لا تسمح لـ(ناعومي) بتسجيل
نقاطًا خلال 30 ثانية
أو تحرز هي نقاطًا
وتظفر بالمباراة
(بهذه الوضعية بمواجهة (ناعومي
يبدو محالًا تحقيق أيًا من الخيارين
أطلق الحكم صافرته
(تحاول (ناعومي) إسقاط (جيتا
لكنها تقاوم بكل قوتها
لقد رفعتها لأعلى، (جيتا) بمشكلة
جيتا) تحاول السقوط واقفة)
!وها هو الهجوم المضاد
و(جيتا) تحرز نقطة
لم يتوقع أحد فوز (جيتا) بهذه المباراة
لقد هزمت المرّشحة الأولى
للميدالية الذهبية
بـ"موقف حسم" أكثر من رائع
وتدخل إلى النهائيات مباشرةً
(ولنأمل أن تبقى (جيتا بوجات
بهذه البراعة بالنهائيات أيضًا
!(جيتا)
هلّا ذهبنا يا عمي؟
لنشاهد المباراة التالية
لنكتشف من ستواجه (جيتا) بالنهائيات
الأستراليّة أم الأسكتلندية
أنا فخور بـ(جيتا) للغاية
لقد اتّبعت خطتي بحذافيرها
والنتيجة تقبع أمامكم
ها هي قادمة
تبدو بمنتهى الروعة
!أقصد كمصارعة
عمّي، أليست هذه من شاهدناها بالفيديو؟
(أنجلينا واتسون)
لقد هزمت (جيتا) مرتين
إنها تلعب بشكل حسن حتى الآن
وسوف تبلي حسنًا بالنهائيات أيضًا
(لطالما كانت لديّ ثقة بـ(جيتا
أنها عاجلًا أم آجلًا
ستفوز بميدالية دوليّة
!الفضيّة مضمونة الآن
لن يكون النهائي سهلًا أبدًا
(آنسة (جيتا
لقد تغيّر أسلوب لعبك 180 درجة
كيف حدث هذا؟
...الفضل بكل هذا يعود
لوالدي
لم يتوقف عن الإيمان بقدراتي أبدًا
(سيد (ماهفير
(مرحبًا يا سيد (شامين
(تهانيّ يا سيد (ماهفير
قاتلت (جيتا) بشكل رائع
كل أهل (بالالاي) بغاية الفخر
لقد أصرّا، سنشاهد (جيتا) بالاستاد
وإلّا سنمتنع عن الطعام
ما رأيك بالمباراة؟
لقد أصرّا، سنشاهد (جيتا) بالاستاد
وإلّا سنمتنع عن الطعام
أحببتها جدًا
أعطها هذه
ما هذه؟ -
تميمة حظ -
فالنهائي غدًا
!باركك الرب
كيف لنا أن نسمح بهذا يا سيدي؟
ماهفير سينغ) يلّقن (جيتا) التعليمات)
من بين المشاهدين
الفتاة المسكينة تقف متحيّرة
لأيٍ منّا تنصت
من أسلوب لعبها
لا يبدو أنها متحيرة أبدًا
بالإضافة لأنه كيف يمكننا
منع الجمهور من الحديث؟
ألست مدربها؟
عليها الإنصات إليك
لا يا سيدي
إنها تنصت إليّ
هذا سبب فوزها -
أين المشكلة إذًا؟ -
أردت الميدالية البرونزية، صحيح؟
من الممكن جدًا أن تحوز غدًا
الميدالية الذهبية
صحيح؟
أنا مندهشة لأنها وصلت لهذا القدر
لكنّي سعيدة لأجلها
لا بد أنها ستكون مباراة نهائية
قمّة في الإثارة غدًا
مواجهة لاعبة هندية
وأمام جمهور هندي
!وأتغلّب عليها بالطبع
أنجلينا)، أتشعرين بأي ضغط)
قبل المباراة النهائية؟
نعم، أنا متأكدة أنها من تقبع تحت ضغط جمّ
فقد هزمتها مرتين
ومن أول جولة؟ -
نعم -
نعم، من أول جولة
لذا، شكرًا لكم
!وتحيّاتي لكم
"بالهندية"
ما هي خطة اللعب غدًا يا أبي؟
لا بديل عن خطة واحدة للغد يا ابنتي
عليك أن تقاتلي بطريقة
يتذّكرك الناس بها دومًا
إن فزت بالفضيّة، ستذهب ذكراكِ طيّ النسيان "
" أمّا إن فزت بالذهبية، ستكونين قدوةً يُحتذى بها مر الزمان
والقدوة الحسنة كشجرة الزيتون يا ابنتي "
" لا تنمو سريعًا، لكن تبقى طويلًا
!انظري لهاتين الفتاتين
إن فزت بالغد لن تفوزي وحدك
ملايين الفتيات من عينتهما
سيفوزن معك
سيكون انتصارًا لكل فتاة
يعتبرونها أقل من الولد في شيء
من تُفرض عليهنّ الأعمال المنزلية
من تزوجنّ ليقومنّ بتربية الأطفال وحسب
مباراة الغد أهم مباراة بحياتك يا ابنتي
لأنه بالغد لن تواجهي هذه الأسترالية وحسب
لكن ستواجهين كل مَن قلل مِن شأنك يومًا
" مرحبًا بكم باستاد المصارعة "
إنها نهائيات مصارعة السيّدات
لدورة الألعاب العالمية لعـ(2010)ـام
بفئة الـ55 كجم، وهي على وشك البدء
الهندية (جتيا كوماري) ضد
(الأستراليّة (أنجلينا واتسون
نودّ أن نذكركم جميعًا
بأنه لم يسبق أن نافست مصارعة هندية
بقسم السيّدات
ولم تفُز الهند من قبل
بالميدالية الذهبية بهذه الألعاب
بين كل هذا الحشد نرى
آمالًا عريضة والكثير يحمل علم البلاد
"الهنـد"
| جيــتا |
مرحبًا يا سيدي
ألست (ماهفير سينغ)؟
والد (جيتا)؟
نعم
لحظة، من فضلك
رئيس اتحاد المصارعة يود مقابلتك
للحديث بأمر مهم
سأقابله لاحقًا
إنها مباراة ابنتي
إنه رجل ذو شأن
ربما يشعر بالإهانة
دقيقتان وحسب
اذهب أنت وسأواتيك
تفضّل
!"الفضل بكل هذا يعود لوالدي"
اذهب، وخذ الفضل إذًا
كم يبعُد؟
شارفنا على الوصول يا سيدي
لأين أحضرتني؟
!يا أخي
ماذا تفعل يا أخي؟
تصفيق حار لـ(جيتا) بينما تدخل
هل من أحد هنا؟
إنه النهائي
تحلّي بالحرص
أنجلينا واتسون) تدخل الاستاد)
" لا توجد إشارة "
وتبدأ المباراة النهائية
!(الذهبية يا (جيتا
يطلق الحكم صافرة البداية
تتصرف (أنجلينا) بعنف من البداية
وها هي تهاجم
تحاول (جيتا) التخلّص من قبضتها
جيتا) تدافع)
و(أنجلينا) تحاول الهجوم
أنجلينا) تهاجم، وها هي الهجمة المضادة)
(وثلاث نقاط لصالح (جيتا
جيتا) تبدأ بداية رائعة)
وتتصدّر الجولة
جيتا): 3)
أنجلينا): 0)
!أحسنت، أحسنت
كالعادة تهاجم الأسترالية
و(جيتا) تتصدّى لها
جيتا) تلزم الدفاع)
وها هي الهجمة المضادة
(ونقطة أخرى لـ(جيتا
جيتا): 4)
و(أنجلينا): 0
جيتا) تلعب بشكل ممتاز حتى الآن)
على (أنجلينا) التصرّف سريعًا
جيتا) متقدمة عنها بهذه الجولة)
وها هي تهاجم
جيتا) تهاجم، و(أنجلينا) بهجمة مضادة)
(ونقطة لصالح (أنجلينا
!أحسنت
تحاول (أنجلينا) التحكّم بها
تحاول (إنجلينا) إرجاح كفّتها
بإحراز المزيد من النقاط
و(جيتا) تدافع بشكل جيد
الحكم يطلق صافرته
جيتا) تتصدر الجولة بأربع نقاط مقابل واحدة)
على (أنجلينا) إحراز نقاطًا في الحال
وها هي تهاجم
و(جيتا) بهجمة مضادة
(نقطة أخرى لـ(جيتا
جيتا): 5 و(أنجلينا): 1)
وها هي (جيتا كوماري) تفوز بالجولة الأولى
بمنتهى السهولة
(ربما بدأت تدرك (أنجلينا
أن هذه ليست (جيتا) التي واجهتها قبلًا
وتبدأ الجولة الثانية
هل تفوز (جيتا) بهذه الجولة
وتصنع التاريخ؟
(مناورات متبادلة، وتمسك بها (جيتا
(إسقاط ممتاز ونقطة لصالح (جيتا
جيتا): 1)
و(أنجلينا): 0
!(هيا يا (جيتا
جيتا) تمسك بقدمها)
و(أنجلينا) بمشكلة
جيتا) تحاول أن تقلبها)
(ونقطتين لصالح (جيتا
جيتا): 3)
و(أنجلينا): 0
و(جيتا) تُمطر (أنجلينا) بكل ما لديها
جيتا) تهاجم)
(ونقطة أخرى لـ(جيتا
تبقت نقطتين وحسب
وستفوز بالجولة بالأفضليّة والبطولة أيضًا
جيتا) تفعل كل ما بوسعها)
هل ستفوز (جيتا)؟
(وصفّارة الحكم أنقذت (أنجلينا
(لا مشكلة يا (جيتا
تبدو (أنجلينا) غاضبة
جيتا) تحاول الابتعاد عنها)
جيتا) تحاول إحراز النقطة الأولى)
(ونقطة لصالح (أنجلينا
جيتا): 4  و(أنجلينا): 1)
جيتا) ما زالت في خطر)
(ونقطتين لصالح (أنجلينا
جيتا): 4)
و(أنجلينا): 3
و(جيتا) تلجأ للدفاع
!لا مشكلة، هيّا
ما زالت (جيتا) متقدمة بنقطة
عليها الإبقاء عليها قليلًا بعد
هل ستحتفظ (جيتا) بصدارتها؟
أنجيلنا) تحاول الهجوم بسرعة)
يكاد الوقت ينتهي
جيتا) تدافع بشكل جيد)
أنجلينا) تبذل قصارى جهدها)
جيتا) تُقدم على الهجوم)
(وثلاث نقاط لـ(أنجلينا
أنجلينا): 6)
و(جيتا): 4
تأخرت (جيتا) بعد أن كانت متقدمة
وانتهت هذه الجولة
أنجلينا) أظهرت أنها من معدن الأبطال)
ماذا تفعلين؟
كان يمكنك الفوز بالمباراة
استعادت (أنجلينا) الحماس مجددًا
!هيّا يا أختي
لن تكون جولة سهلة
(بالنسبة لـ(جيتا
تهاجم (أنجلينا) بعنف من البداية
و(جيتا) تحاول التصّدي لها
!اهزميها يا أختي
جيتا) بمشكلة الآن)
(وثلاث نقاط لـ(أنجلينا
وتقدّمت بثلاث نقاط بآخر جولة
!هيّا يا أختي
أنجلينا): 3)
و(جيتا): 0
جيتا) يختلّ توازنها)
في حين أن (أنجلينا) ثابتة
جيتا) تضغط)
و(أنجلينا) بهجمة مرتدة
جيتا) بمشكلة الآن)
(ونقطة أخرى لصالح (أنجلينا
أنجلينا): 4)
و(جيتا): 0
(والمباراة تنقلب لصالح (أنجلينا
إن أرادت (جيتا) العودة للمباراة
فعليها إحراز نقاطًا وبسرعة
لكن، هل تُتاح لها الفرصة؟
جيتا) تضغط أولًا)
(حركة ماهرة من (جيتا
إنها على وشك إحراز نقطة
(ونقطة لصالح (جيتا
أنجلينا): 4)
و(جيتا): 1
الحكم يطلق الصافرة
على (جيتا) التركيز أكثر لإحراز نقطة
لكن احترسي لأن (أنجلينا) قد تهاجم مجددًا
ومن المحال العودة للمباراة الآن
!ستفعليها يا أختي، ستفعليها
جيتا) تحاول التصرّف بسرعة)
وها هي تهاحم
لكن (أنجلينا) تحرز نقطة
أنجلينا): 5)
و(جيتا): 1
(من المحال أن تعود (جيتا
للمباراة الآن، إنها بمشكلة عويصة
تذّكري يا ابنتي
لن يكون والدك متواجدًا
كل مرّة لإنقاذك
يمكنني أن أعلّمك القتال وحسب
لكن لا بد وأن تقاتلي
ابذلي مزيدًا من الجهد
أنقذي نفسك
تبقت 22 ثانية وحسب
و(جيتا) متأخره بـأربع نقاط
بهذه المرحلة، مستحيل تقريبًا
تقليص الفارق بهذه المدة
،إحراز خمس نقاط صعب جدًا
لكنه ليس مستحيلًا
جيتا) تحاول)
و(أنجلينا) تتمسك بالدفاع لآخر لحظة
لم يتبقَ إلّا بضع ثوانٍ
وعلى "الهند" أن تقبل بالفضية
عليك التلاعب بعقل الخصم
زيّفي قيامك بحركة معينة وافعلي نقيضها
وحركة مذهلة من (جيتا) ما شاء الله
أستسقطها على جانبها؟
(والميدالية الذهبية من نصيب (جيتا
جيتا) حققت المستحيل)
إنها أول مصارعة هندية على الإطلاق
وأول من يفوز بالميدالية الذهبية
بدورة الألعاب العالميّة
من كان ليتخيل أن فتاة كهذه
،من قرية صغيرة بالهند
ستتمكن من ترك بصمتها بهذا العالم
(أحسنت يا (جيتا
إنها لحظة فخر لـ"الهند" دون شكّ
!أيتها البطلة
أين أبي؟
لا أعلم
جئنا سويًا رغم هذا
الميدالية الذهبية من نصيب
(الهنديّة (جيتا كوماري بوجات
والآن، وطبقًا للتقاليد
النشيد الوطني للفائز سيتم عزفه
!النصـر للهند
مهلًا، ماذا تفعل هنا؟
(تعالي يا (جيتا
وسائل الإعلام بالانتظار
!تعالي
هيّا، الجميع ينتظر
!تعالي، تعالي
وأخيرًا تفوّه عمّي بهذه الكلمات السحرية
التي كنّا نتحرق شوقًا
لسماعها طيلة 10 سنوات
!أنـا فخـورٌ بـكِ
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
"هناك معلومات بتتر النهاية أنصح بقراءتها"
"بينما فازت (جيتا) بالذهبية عن فئة الـ"55 كجم
"بعـ(2010)ـام بدورة الألعاب العالمية بـ"دلهي
"فازت (بابيتا) بالفضيّة عن فئة الـ"51كجم
بعدها قامت (بابيتا) باتّباع خُطى أختها وفازت بالذهبية عن فئة الـ"55"كجم
بدورة الألعاب العالمية بـ"جاسجو" لعـ(2014)ـام
(بعـ(2012)ـام أصبحت (جيتا
أول امرأة هندية تتأهل لدورة الألعاب الأولمبيّة
حتى الآن فازتا (جيتا) و(بابيتا) مجتمعتان
بـ(29) ميدالية بالمصارعة العـالميّة
الشعلة التي أوقدها (ماهفير سينغ) انتشرت نيرانها بـ"الهند" كلها
مجهوداته ألهمت الآف من الفتيات لامتهان المصارعة
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
الاسم: محمد عامر حسين خان
العمر: 52 عامًا
"قام بزيادة وزنه أولًا حتى يؤدي دور "الأب
،وبعد أن انتهى من تصوير كامل مشاهده كأب لفتاتين
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
قام بعمل حمية غذائية حادة ليرجع مرة أخرى
بجسد الشاب وأنهى مشاهده بفترة الشباب
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
حظى الفيلم بآراء نقدية إيجابيّة جدًا وتقييم 5/4.5
أشاد به أغلب الفنانين والمخرجين وحتى منافسوه
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
قال بحقه (سلمان خان): " قامت عائلتي بمشاهدة فيلمك الليلة
"وأخبروني أنه أفضل من فيلمي "سلطان"، أحبك شخصيًا أكرهك مهنيًا
"ورد عليه (عامر) قائلًا: "في كرهك لا أجد إلّا كل حب
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
قام (عامر خان) بتحطيم رقمه القياسية بنفسه وللمرة الرابعة
ليتخطى أرباح فيلمه السابق (بي كاي) ويصبح هذا الفيلم
!!أكثر فيلم هندي تحقيقًا للإيرادات بالتاريخ محققًا عشرة أضعاف تكلفته
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
فاز الفيلم بالثلاث جوائز الرئيسية لمهرجان الأفلام بالهند
أفضل فيلم وأفضل ممثل رئيسي وأفضل إخراج
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
للأسف لن يطلّ علينا إلا كضيف شرف العام المقبل بفيلم من إنتاجه
وفيلمه القادم مع العملاق (أميتاب باتشان) بعد عامين من الآن
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
"الفيلم قادم بعـ(2018)ـام واسمه "سفّاح الهند
(مبني على الرواية الشهيرة "اعترافات سفّاح" لـ(فيليب تايلور
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
إن كنت لم تشاهد أفلامًا له من قبل فأنصحك بهذه الأفلام
Pk - 3Idiots - Ghajini - Taare Zameen Par - Dhoom 3 - Fanna
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي
أتمنى أن تكون الترجمة نالت رضاكم
.وأوصلت جزئًا من روعة الفيلم، إسلام الجيز!وي
تــرجــمة
إسـلام الجـيز!وي